Ta gra ma być złożona i trudna.
Wszelkie podobieństwa do innych gatunków są całkowicie przypadkowe i niezamierzone.
Rynek nigdy nie jest stabilny. Będzie on zmienny ze względu na dynamiczną symulację, gdzie wiele czynników oddziałuje na siebie wzajemnie. Nie przejmuj się, jeśli nie jesteś w stanie wszystkiego ustabilizować.
Jeśli dochód świniaka odpowiada 3% całkowitego dochodu regionu, to jego bogactwo będzie odpowiadało 3% całkowitego bogactwa rejonu.
Dochód klasy społecznej jest równomiernie dzielony między wszystkie świniaki należące do tej klasy. Indywidualny dochód świniaka jest więc średnią wartością dochodu danej klasy społecznej.
Badanie rynku rzadkich zasobów będzie raczej pokrywać się z bogactwem Twoich najbogatszych klas, natomiast wartość tych występujących obficie będzie skłonna zgadzać się z bogactwem ludu.
Świniak o bogactwie równym 2, będzie w stanie zaspokoić swoje zapotrzebowanie na zasób o wartości 2 lub mniej.
Jeśli produkt kosztuje 4 Monety, to świniak o bogactwie równym 1 będzie w stanie zaspokoić jedynie 25% swojego zapotrzebowania na niego.
Bogactwo świniaka określa jego siłę nabywczą, a więc ilość zasobów, jakie może może zakupić, by zaspokoić swoje potrzeby.   
Bogactwo jest jednostką wartości obiektywnej. Jest określane przez czas, jaki świniak poświęcił na pracę, z pominięciem wartości subiektywnej (wartości monet), jaką jego społeczność darzy wykonywane przez niego czynności. 
Bogactwo, jako referencyjna, uniwersalna jednostka wartości, oznacza to samo dla wszystkich regionów i graczy.
Każdy świniak poświęcający czas na pracę, podnosi wartość Bogactwa proporcjonalnie do wykonywanej pracy.
Świniak pracujący w budynku o dwukrotnie zwiększonej efektywności, wykona dwukrotnie większą pracę, a więc dwukrotnie bardziej podniesie wartość Bogactwa w stosunku do efektywności bazowej.
Typ i cena zasobów nie mają wpływu na Bogactwo. Są one zależne od społeczeństw, zaś Bogactwo jest obiektywną, uniwersalną jednostką wartości, reprezentującą czas spędzony na pracy.
Jeśli jeden świniak zarabia 10 Monet spośród 1000 znajdujących się w obiegu (suma wszystkich dochodów w regionie), lecz zajdzie nagła zmiana i w obiegu znajdzie się 2000 monet, to efekt będzie taki, jakby stracił połowę swoich Monet i połowę wartości bogactwa rejonu, jaką posiadał dzięki 10 Monetom .
Waluta reprezentuje prawo do dzielenia wartości rzeczywistej i niekoniecznie posiada wartość sama w sobie. W Ymir tą subiektywną, rzeczywistą wartością jest jednostka Bogactwa, reprezentowana przez walutę nazywaną Monetami. 
Jeśli całkowite bogactwo regionu to jeden tort, to każda Moneta daje świniakowi prawo do jego kawałka. Rozmiar tego kawałka będzie zależny od ilości Monet znajdujących się w obiegu, a więc sumy dochodów w regionie.
Suma dochodów w regionie reprezentuje całkowitą ilość Monet znajdujących się w obiegu, a więc także obiektywną wartość (Bogactwo), jaką reprezentuje każda Moneta.
W Ymir, by uniknąć komplikacji relatywnej wartości walut, ilość Monet znajdujących się w obiegu, jest również automatycznie ustawiona jako suma wszystkich dochodów. Tym samym właściwa wartość (Bogactwo) każdej Monety również automatycznie ulega zmianie i jest zależna od sumy dochodów.
Jeśli skład zasobów pozbawiony jest pracowników, to zasoby te można wciąż pozyskać, lecz skład nie będzie mógł przyjąć kolejnych.
Każdy zasób dystrybuowany i udostępniony populacji (za sprawą kupców, wytwórców, lub czegokolwiek innego), jest utracony, bez znaczenia, czy zostanie sprzedany, czy nie.
Cena zasobu będzie zawsze przynajmniej o jedną Monetę wyższa od kosztów jego produkcji, by zapewnić zysk jego wytwórcy.
If an industry produces something highly valued, the producers of its required materials will covet that industry's income and rise the price of their materials.
Każdy projekt posiada optymalną liczbę badaczy. Dodatkowi badacze jedynie nieznacznie zwiększą tempo postępu w projekcie.
W projekcie każdy badacz zapewnia punkty badań w oparciu o swoją wartość inteligencji.
Ostrożnie: przydzielenie badaczy do projektu obniża produktywność wszystkich budynków zatrudniających tę samą klasę ludności.
Nie możesz bezpośrednio kontrolować kiedy, ani jakie inwencje mają Twoi poddani. Każda z nich związana jest z ukrytymi warunkami.
W zakładce budynków możesz wybrać poprzednią, przestarzałą wersję budynku, klikając prawym przyciskiem myszy na ikonie danego budynku.