#msn1
Utwórz pierwszą osade

#msn1_1
Pozdrowienia, [x].

#msn1_2
Po tym, jak od zarania dziejów żyliście jako koczownicy, prowadząc polowania i zbieractwo, wasze prymitywne plemię w końcu natknęło się na terytorium, które wydaje się godne wyrzeczenia się koczowniczych zwyczajów. Nadszedł czas, aby się ustatkować i zbudować coś znaczącego, aby oprzeć się próbie czasu, a Twój lud wybrał Ciebie, abyś ich prowadził.

#msn1_3
Wydaje się, że jest to przyzwoite terytorium, ale może warto kontynuować swoją podróż, aby znaleźć lepsze ziemie (nie zalecane dla nowych graczy), decyzja należy do Ciebie.

#msn1_o_1
Osiedl swoje plemię na jakimś terytorium

#msn1_o_2
Wybierz swoją formację plemienia na mapie świata, kliknij przycisk „polecenia” w jego menu (w lewym dolnym rogu), a następnie wybierz kolejność „osiedl się”, aby utworzyć nową osadę.

#msn2
Woda dla plemienia

#msn2_1
Nasze nowo osiedlone plemię potrzebuje teraz świeżej wody, aby przetrwać!

#msn2_2
Musimy znaleźć miejsce, do którego mieszkańcy plemienia będą mieli łatwy dostęp w celu zdobycia świeżej wody. Nie musisz się tym martwić: ludzie z plemienia będą go używać samodzielnie, aby zdobyć potrzebną wodę.

#msn2_3
Będziemy jednak musieli uważać: choć na razie jedno wystarczy dla naszego małego plemienia, miejsca te mogą pomieścić tylko ograniczoną liczbę osób, wkrótce będą potrzebne nowe!

#msn2_o_1
Zbuduj obóz zbieracza wody na brzegu dowolnego źródła wody.

#msn2_o_2
W zakładkach budynków wybierz obóz zbieracza wody i znajdź odpowiednie miejsce, aby umieścić go na brzegu słodkiej wody. Ten budynek nie wymaga niczego i automatycznie będzie wytwarzał i rozprowadzał pewną ilość wody wśród ludności, zaspokajając jej podstawowe zapotrzebowanie na wodę.

#msn3
Polowanie

#msn3_1
Nasze nowo zasiedlone plemię szybko umrze z głodu, jeśli nie znajdziemy pożywienia.

#msn3_2
Musimy zbudować obóz myśliwski w pobliżu każdego dostępnego źródła dzikich zwierząt, jakie możemy znaleźć na naszym nowym terytorium. Zapewni nam to świeże mięso a także skórę.

#msn3_o_1
Zbuduj obóz myśliwski, aby polować na dzikie zwierzęta i produkować mięso.

#msn3_o_2
Udaj się na swoje nowo zasiedlone terytorium. W zakładkach budynków wybierz obóz myśliwski i zeskanuj teren. Podświetlony obszar wokół budynku to jego zasięg. Płytki nadające się do wykorzystania pojawiają się na zielono. Poszukaj zwierząt i umieść obóz myśliwski w zasięgu, aby produkował mięso.

#msn4
Zbieractwo

#msn4_1
Wygląda na to, że na terytorium są również rośliny, które produkują warzywa i owoce, które możemy zebrać, aby nakarmić plemię.

#msn4_2
Musimy zbudować obóz zbieracki w pobliżu każdego dostępnego źródła dzikich roślin jadalnych, jakie możemy znaleźć na naszym terytorium.

#msn4_o_1
Zbuduj obóz zbieracza, aby eksploatować jadalne rośliny i produkować więcej żywności.

#msn4_o_2
Na nowo zasiedlonym terytorium w zakładkach budynków wybierz obóz zbieracki i przeskanuj teren. Podświetlony obszar wokół budynku to jego zasięg. Płytki nadające się do wykorzystania pojawiają się na zielono. Poszukaj jadalnych roślin i umieść obóz zbieracki w zasięgu, aby zbierał je i produkował żywność.

#msn5
Narzędzia

#msn5_1
Mieliśmy ze sobą tylko kilka kamiennych narzędzi. Są one potrzebne do prawie wszystkiego i wkrótce będziemy potrzebować nowych, jeśli chcemy dalej rozwijać plemię! 

#msn5_2
Powinniśmy przydzielić kilku wieprzy do żmudnego zbierania krzemieni w okolicy, podczas gdy inni mogą zręcznie używać krzemieni do tworzenia nowych kamiennych narzędzi.

#msn5_o_1
Zbuduj wytwórnię narzędzi i Zbieracza krzemieni, aby rozpocząć produkcję młotów.

#msn5_o_2
Młotki to pierwszy rodzaj narzędzi. W przeciwieństwie do żywności, ludność sama jej nie konsumuje ani nie używa, ale jest potrzebny do budowy wielu rzeczy.

#msn6
Drewno

#msn6_1
Będziemy też potrzebować drewna do produkcji.

#msn6_2
Powinniśmy przydzielić kilka wieprzy do scinania drewna z otaczających nas drzew: będziemy go potrzebować!

#msn6_o_1
Zbuduj chate drwala w pobliżu drzew, aby rozpocząć produkcję drewna.

#msn6_o_2
Drewno, podobnie jak Młoty, nie jest surowcem konsumowanym bezpośrednio przez populację. Ale jest wymagany w wielu konstrukcjach, a także jako materiał w niektórych budynkach produkcyjnych.

#msn7
Obrona plemienia

#msn7_1
Wokół mogą być wrogo nastawieni barbarzyńcy i inne nieprzyjazne plemiona. Musimy być gotowi do obrony!

#msn7_2
Miotacze kamieni to po prostu borowiki uzbrojone w duże kamienie, którymi można ciskać we wroga. Są to najwcześniejsze dostępne jednostki zakresu. Są powolne i mają naprawdę krótki zasięg, przez co są bezużyteczne do niczego innego, jak tylko do obrony za murami i bramami.

#msn7_3
Powinniśmy stworzyć mały drewniany fort, a następnie zwerbować milicję miotaczy skał. Rozmieść je w forcie w trybie „stojącym” przy użyciu „narzędzia strategicznego”. W ten sposób pozostaną w niej podczas bitew i nie będą próbować ruszyć się w celu zaatakowania wroga. Jeśli wrogowie wojownicy zaatakują i spróbują sforsować fort, miotacze kamieni będą mogli zaatakować ich z drugiej strony, dając ci przewagę obronną. Możesz także dodać wojowników na wypadek, gdyby napastnikom udało się przedrzeć, ponieważ miotacze kamieni będą słabi w walce wręcz.

#msn7_o_1
Utwórz milicję do obrony plemienia.

#msn7_o_2
Przejdź do zakładki wojskowej swojego terytorium i stwórz nową formację typu „milicja”. Umieść ich obóz i rekrutuj do niego „miotaczy kamieni. Użyj strategicznego narzędzia, aby je rozmieścić i ustawić ich zachowanie na „stój w miejscu”, najlepiej wewnątrz małego fortu z drewnianych palisad.

#msn8
Nowe pomysły i wiedza

#msn8_1
Od czasu do czasu wieprze z naszego plemienia otrzymają nowe pomysły na ulepszenie naszego społeczeństwa i technik. Pomysły z innych plemion również mogą do nas dotrzeć. Te pomysły odblokowują „projekty”, które możemy ukończyć, aby odblokować i opanować nową wiedzę.

#msn8_2
Chociaż nie możemy bezpośrednio kontrolować pojawiania się nowych pomysłów - chociaż sprzyjać temu będzie wysoka jakość życia i inteligencja populacji - możemy zdecydować, czy zainwestować, czy nie w odblokowane przez nie projekty. Aby rozpocząć, projekty wymagają przypisania do nich naukowców, a także mogą wymagać pewnych środków lub pieniędzy. W zależności od ilości i inteligencji badaczy oraz wymaganej pracy realizacja projektu zajmie trochę czasu. Jeśli zakończy się pomyślnie, odblokuje nagrody, zwykle w tym nową wiedzę.

#msn8_3
Wiedza umożliwia tworzenie nowych budynków, polityk i zasobów oraz umożliwia rozwój społeczeństwa. Wymagają pewnej ilości „przestrzeni wiedzy” - zdolności twojego społeczeństwa do utrzymania wiedzy - którą na początku zdobędziesz tylko dzięki kulturze: za każde 10 punktów kultury otrzymujesz 1 punkt przestrzeni wiedzy. We wczesnej fazie gry najlepszym sposobem na zwiększenie kultury jest po prostu zwiększenie całkowitej populacji.

#msn8_4
Nasze plemię właśnie wpadło na jeden ze swoich pierwszych pomysłów: osiedlić się i stać się osadniczym plemieniem. Zmieńmy ten pomysł w praktykę, kończąc ten projekt!

#msn8_o_1
Ukończ swój pierwszy projekt, aby odblokować wiedzę na temat osadnictwa.

#msn8_o_2
W zakładce rząd (przycisk korony w lewym górnym rogu ekranu) przejdź do zakładki Wiedza i wybierz projekt Sedentyzm. Przypisz do niego badaczy, uruchom go i poczekaj, aż będzie ukończony.

#msn_houses
Zbuduj swoje pierwsze domy

#msn_houses_1
Teraz, gdy mamy osadniczy tryb życia, możemy budować nasze pierwsze stałe mieszkania: prymitywne chaty.

#msn_houses_2
Odpowiednie warunki mieszkaniowe zapewniają mieszkającym w nim gospodarstwom domowym premię w postaci jakości życia i zdrowia, co pomoże zwiększyć ogólną populację poprzez zmniejszenie liczby zachorowań i zwiększenie chęci posiadania prosiąt. Po udostępnieniu pustych mieszkań ludność automatycznie porzuci prowizoryczne namioty, w których obecnie mieszkają, i przeniesie się do nowych mieszkań. Ale jeśli populacja wzrośnie i nie będzie dostępnych wystarczającej liczby domów, dodatkowe rodziny będą zmuszone ponownie przenieść się do prowizorycznych mieszkań, a slumsy będą pojawiać się wokół twojego miasta, dopóki nie rozwiążesz problemu. Slumsy nie zapewniają jakości życia i obniżają zdrowie jego mieszkańców, zmniejszając wzrost populacji.

#msn_houses_o_1
Budowanie pierwszych domów

#msn_houses_o_2
W zakładce Budynek wybierz prymityny dom i umieść co najmniej 10.

#msn_frstform
Pierwsi odkrywcy

#msn_frstform_1
Teraz, gdy nasza populacja rośnie, powinniśmy pomyśleć o utworzeniu grupy do zbadania naszego otoczenia. W tym celu powinniśmy zebrać grupę co najmniej 10 wojowników z plemienia i przygotować ich do opuszczenia wioski!

#msn_frstform_2
W przeciwieństwie do „milicji”, żołnierze rekrutowani do zwykłej armii są w rzeczywistości usuwani z twojej populacji i stają się stałymi członkami formacji. Jeśli zostaną rozwiązane, wrócą do populacji terytorium. W przeciwieństwie do milicji, armia może przemieszczać się na inne terytoria, eksplorować mapę i wykonywać akcje, takie jak ataki, polowanie lub przenoszenie zasobów w swoim ekwipunku.

#msn_frstform_3
Każda formacja ma swoje terytorium „macierzyste”, które jest domyślnie miejscem, w którym została utworzona. Terytorium macierzyste to terytorium, które „wspiera” formację, co oznacza, że jej jednostki będą musiały zostać zastąpione w miarę starzenia się i upływu czasu. Każde terytorium może wesprzeć za darmo określoną liczbę żołnierzy, zanim wpłynie to negatywnie na jego demografię. Możesz sprawdzić tę wartość w menu terytorium.

#msn_frstform_o_1
Stwórz swoją pierwszą armię

#msn_frstform_o_2
Utwórz nową formację typu „armia”. Umieść ich obóz i zwerbuj w nim co najmniej 10 wojowników.

#msn_barter
Handel wymienny

#msn_barter_1
Aby nadal rozwijać nasze rozwijające się społeczeństwo, musimy przejść od ekonomii darów do barteru, aby ustabilizować naszą rosnącą populację. Chociaż ekonomia darów jest dobra dla małego plemienia, gdy populacja wzrośnie ponad zdolność każdej jednostki do poznania i zapamiętania wszystkich innych, potrzebny jest bardziej bezpośredni system wymiany, ponieważ nie mogą już śledzić, kto co zrobił. Bez tego konflikty szybko narastają i zdestabilizują nasze społeczeństwo!

#msn_barter_2
Przejście do gospodarki barterowej to znacząca zmiana. Będziesz teraz musiał zarządzać saldem skarbca, a zasoby nie będą już dostępne za darmo: będą musiały zostać zakupione od ludności, która je posiada. Materiały eksploatacyjne, takie jak żywność, nie będą już automatycznie dystrybuowane i bezpośrednio dostępne dla ludności: będą teraz musiały być dystrybuowane za pośrednictwem kupców lub stoisk targowych (aneks budowlany).

#msn_barter_o_1
Przejście z ekonomii darów do gospodarki barterowej

#msn_barter_o_2
Dodaj ustawę „Uczciwa wymiana” w menu rządowym na karcie ekonomicznej.

#vmsn_title
Misja zwycięstwa: ukończ ją jako pierwszy, aby zdobyć Punkty Zwycięstwa!

#vmsn_totpop
Największa populacja

#vmsn_totpop_1
Dla chwały naszego ludu powinniśmy jako pierwsi zjednoczyć jak najwięcej ludzi pod jednym sztandarem!

#vmsn_totpop_o
Bądź pierwszym graczem, który osiągnie taką liczbę ludności we WSZYSTKICH swoich terytoriach razem wziętych.

#vmsn_regpop
Największe miasto

#vmsn_regpop_1
Dla chwały naszych ludzi powinniśmy jako pierwsi zbudować największe miasto, jakie kiedykolwiek istniało!

#vmsn_regpop_o
Bądź pierwszym graczem, który osiągnie taką liczbę ludności na jednym terytorium.

#vmsn_frstknw
Pierwszy odkrywca

#vmsn_frstknw_1
Dla chwały naszego ludu powinniśmy jako pierwsi opanować tę nową wiedzę!

#vmsn_frstknw_o
Bądź pierwszym graczem, który rozwinie tę wiedzę.

#vmsn_trsr
Ufam tylko złotu

#vmsn_trsr_1
Dla chwały naszego ludu powinniśmy zgromadzić największy skarb w sztabkach złota, jaki kiedykolwiek zebrano: złoto przyniesie nam dobrobyt i zapewni nam przyszłość!

#vmsn_trsr_o
Bądź pierwszym graczem, który zgromadzi wymaganą ilość sztabek złota na jednym terytorium.

#vmsn_frstbdg
Pierwszy budowniczy

#vmsn_frstbdg_1
Na chwałę naszego ludu powinniśmy jako pierwsi ukończyć budowę tych budynków!

#vmsn_frstbdg_o
Bądź pierwszym, który ukończy budowę wszystkich wymaganych budynków na jednym terytorium.

#vmsn_army
Najsilniejsza armia

#vmsn_army_1
Dla chwały naszego ludu powinniśmy pokazać naszą siłę, mając najpotężniejszą armię na świecie!

#vmsn_army_o
Osiągnij ten poziom siły militarnej jako pierwszy, mając połączone wszystkie armie.

#vmsn_nbreg
Największe terytorium

#vmsn_nbreg_1
Dla chwały naszego ludu powinniśmy zademonstrować naszą dominację, kontrolując największe terytorium na świecie!

#vmsn_nbreg_o
Kontroluj wymaganą liczbę terytoriów jako pierwszy.

#vmsn_resprd
Największy producent

#vmsn_resprd_1
Dla chwały naszych ludzi powinniśmy wykazać się naszą pracowitością, będąc największymi producentami surowców.

#vmsn_resprd_o
Bądź pierwszym, który ma aktualną produkcję wymaganego surowca na jednym ze swoich terytoriów.

#vmsn_resstk
Magazyn zasobów

#vmsn_resstk_1
Dla chwały naszego narodu powinniśmy pokazać nasze bogactwo i zabezpieczyć naszą przyszłość, gromadząc największe zasoby zasobów na świecie na jednym z naszych terytoriów.

#vmsn_resstk_o
Bądź pierwszym, który będzie miał wymagany surowiec w swoich magazynach na jednym ze swoich terytoriów.

#vmsn_ecorfrm
Pionier gospodarczy

#vmsn_ecorfrm_1
Dla chwały naszego narodu powinniśmy być pierwszymi, którzy reformują i wprowadzają innowacje w naszej gospodarce, skutecznie przechodząc na nową politykę gospodarczą.

#vmsn_ecorfrm_o
Bądź pierwszym, który pomyślnie przekształci swoją gospodarkę, włączając tę politykę z dodatnim saldem budżetowym.

#vmsn_intel
Najbardziej wykształcone miasto

#vmsn_intel_1
Dla chwały naszego ludu powinniśmy być przykładem dla wszystkich, gromadząc w jednym mieście najbardziej wykształconych i inteligentnych ludzi, którzy kiedykolwiek byli na świecie. Jedynie podnosząc wiedzę o wszystkim, będziemy prosperować i zabezpieczyć przyszłość naszego społeczeństwa.

#vmsn_intel_o
Osiągnij jako pierwszy wymaganą średnią Inteligencję na jednym ze swoich terytoriów.

#vmsn_lifeq
Najprzyjemniejsze miasto

#vmsn_lifeq_1
Dla chwały naszych ludzi powinniśmy pokazać światu naszą wyższość, mając miasto o najwyższej jakości życia, jaka kiedykolwiek istniała.

#vmsn_lifeq_o
Osiągnij jako pierwszy wymaganą średnią jakość życia na jednym ze swoich terytoriów.

#vmsn_cltr
Najbardziej wyrafinowani ludzie

#vmsn_cltr_1
Dla chwały naszego ludu powinniśmy okazywać naszą wyższość, mając najbardziej wpływowych i kulturalnych ludzi na świecie!

#vmsn_cltr_o
Osiągnij jako pierwszy wymaganą ilość kultury państwowej, łącząc wszystkie swoje terytoria.

#msn_frsthnt
Pierwsze polowanie

#msn_frsthnt_1
Polowanie na ruchome stada przynosi znacznie więcej mięsa i zasobów niż polowanie na lokalną zwierzynę. Nasze pierwsze polowanie powinniśmy zorganizować, gromadząc wieprzy z naszego plemienia i wysyłając je na wyprawę na pobliskie terytoria, aby zlokalizować i upolować stado. Przyniesie to wielkie korzyści naszemu plemieniu i pomoże mu rosnąć szybciej i silniej!

#msn_frsthnt_o_1
Pomyślnie ukończ polowanie

#msn_frsthnt_o_2
Zlokalizuj stado na pobliskich terytoriach i pomyślnie zakończ akcję „polowania”, używając formacji wojowników i tragarzy.

#msn_200pop
Plemienne rzemiosło

#msn_200pop_1
Ponieważ twoi nowo wysłani ludzie nie są już obciążeni koniecznością zachowania mobilności i posiadania wszystkich swoich dóbr, otwiera to drogę do posiadania zwiększonego bogactwa materialnego i rozwoju nowych udogodnień materialnych, aby lepiej wykorzystać ten nowy styl życia.

#msn_200pop_2
Wraz ze wzrostem wielkości plemienia, więcej ludzi oznacza więcej siły roboczej dostępnej do rozwijania nowych umiejętności i wiedzy.
Opanowanie nowych rzemiosł będzie konieczne, aby poprawić warunki życia i jakość życia całej wioski, umożliwiając jej dalszy rozwój.

#msn_200pop_o_1
Opanowanie nowych umiejętności

#msn_200pop_o_2
Zwiększ swoją populację i rozwijaj rzemiosło garncarskie i odzieżowe.

#msn_palentfrg
7 artefaktów z nieba

#msn_palentfrg_o_1
Znajdź wszystkie 7 fragmentów Palentiru i zabierz je do swojej stolicy.

#msn_palentfrg_o_2
Frakcje palentiru są rozsiane po całym świecie i mogą zostać przejęte przez każdą formację. Kontrolowanie jednego fragmentu pozwala zobaczyć lokalizację wszystkich pozostałych fragmentów. Przejmij kontrolę nad wszystkimi i przenieś ich do swojej stolicy, aby ponownie złożyć kamień palantiru i odblokować wielką moc.

#msn_agri
Kwitnące rolnictwo

#msn_agri_1
Rolnictwo jest podstawą cywilizacji i prawdziwym ustanowieniem osadniczego trybu życia.
Nadszedł czas, aby eksploatować i rozwijać naszą ziemię, aby odpowiednio wyżywić naszą rosnącą populację!

#msn_agri_o_1
Rozwijające się rolnictwo

#msn_agri_o_2
Rozwijaj rolnictwo w swojej wiosce, budując spichlerze dla wydajniejszego przechowywania żywności, sadząc pola i tworząc hodowlę zwierząt.

#msn_ldrship
Przejęcie przywództwa

#msn_ldrship_1
Plemię jest obecnie kierowane nieformalnie przez różnych wpływowych członków różnych rodzin w społeczności bez jakiejkolwiek formy oficjalnej hierarchii, co prowadzi do ciągłych zmian władzy i generowania wielu konfliktów.
Taka forma organicznego zarządzania staje się coraz bardziej niestabilna wraz ze wzrostem wielkości społeczności, a potrzeba bardziej zorganizowanego i oficjalnego przywództwa staje się coraz większą koniecznością.
Nadszedł czas, aby Twoi ludzie ewoluowali i zorganizowali formalne przywództwo oraz zrobili pierwszy krok w kierunku ustanowienia zorganizowanego zarządzania.

#msn_ldrship_2
Ustanowienie niekwestionowanego przywództwa nad ludem nie będzie łatwe.
Rządzenie wymaga siły i będziesz potrzebować lepszych wojowników, aby zabezpieczyć swoje rządy i zmiażdżyć każdą próbę przeciwników.
Ale sama siła nie wystarczy i będziesz musiał przekonać innych wpływowych członków plemienia, aby poparli twoje roszczenia i przysięgli lojalność i posłuszeństwo twojej rodzinie.
Z pewnością nie wszyscy się na to zgodzą i musisz przygotować się na niepokój po rozpoczęciu zamachu stanu.

#msn_ldrship_o_1
Ustanowienie swojego przywództwa

#msn_ldrship_o_2
Podaruj biżuterię i wygodne chaty, aby zyskać poparcie i lojalność wpływowych członków plemienia, przygotowując nowych wojowników do zmiażdżenia opozycji.

#msn_ldrship_fx
Spowoduje natychmiastowe powstanie ze strony przeciwników w wiosce.

#msn_exp
Ekspansja plemienna

#msn_exp_1
Ponieważ przywództwo w naszym plemieniu zostało już ustanowione, nadszedł czas, aby rozważyć ekspansję na nowe terytoria, aby nasi ludzie mogli się dalej rozwijać i mieć dostęp do większej ilości zasobów i kontrolować więcej ziem.
Powinniśmy przygotować wyprawę, aby założyć nowy obóz z plemionami, które chcą wyruszyć w taką przygodę. Będą potrzebować dobrego zapasu żywności, narzędzi i materiałów.

#msn_exp_2
Jeśli im się to powiedzie, mogą zacząć budować własną wioskę, a nasi ludzie staną się więksi i silniejsi.
Zarządzanie wieloma osadami przyniesie nowe wyzwania, ale może też wyzwolić nowe innowacje.

#msn_exp_o_1
Założenie drugiej osady

#msn_exp_o_2
Wybierz puste terytorium w pobliżu swojej wioski i nadające się do nowej osady. Utwórz nową formację „Osadników” i załaduj ich pożywieniem, narzędziami i materiałami, zanim każesz im osiedlić się na tym nowym terytorium.
Rozwiń swój nowy obóz w samowystarczalną wioskę i zwiększ całkowitą populację do nowych poziomów.

#msn_devmetl
Epoka miedzi

#msn_devmetl_1
Wraz z nowym odkryciem tych dziwnych, plastycznych skał, które obecnie nazywamy „metalem”, nadeszła nowa era. Można je wykorzystać do wykonania znacznie lepszych narzędzi i wbijać w kształty niemożliwe do osiągnięcia zwykłymi kruchymi kamieniami.
Musimy skorzystać z tego odkrycia, znajdując i zabezpieczając źródło miedzi oraz rozwijając nasze rzemiosło metalowe, aby wyprodukować wystarczającą ilość tych nowych narzędzi, aby wspierać rozwój naszych ludzi.

#msn_devmetl_o_1
Rozwój metalurgii

#msn_devmetl_o_2
Zabezpiecz źródło rudy miedzi i zwiększ produkcję miedzi dzięki obozom hutniczym i stałej produkcji nowych toporów przez producentów narzędzi.

#msn_animbreed
Zbieranie żywego inwentarza w nagłych wypadkach

#msn_animbreed_1
Łowcy nie zawsze są w stanie znaleźć migrujące stada, aby nakarmić wszystkich.
Teraz, gdy wiemy, jak trzymać dzikie zwierzęta do naszej dyspozycji zamknięte w naszej własnej wiosce i jak zapewnić im podstawową opiekę potrzebną do ich przetrwania, dopóki nie będą potrzebne, nadszedł czas, aby schwytać bydło wystarczająco duże, aby zapewnić przetrwanie nasze plemię było tego potrzebne.

#msn_animbreed_2
Ponieważ nasi myśliwi są teraz zaznajomieni z technikami chwytania żywych zwierząt zamiast ich zabijania, musimy przygotować strzeżone wybiegi i wysyłać wyprawy wyłącznie w celu schwytania zwierząt stadnych, abyśmy mogli sprowadzić ich wystarczającą liczbę do wioski.

#msn_animbreed_o_1
Złap zwierzęta

#msn_animbreed_o_2
Buduj wybiegi i wysyłaj myśliwych, aby zajmowali się chwytaniem pobliskich stad.