这是一款十分硬核的游戏。
游戏内物种与其他物种的雷同纯属巧合。
经济系统从来就是不稳定的。这是动态模拟的结果，在这个动态模拟中，很多因素不断相互影响。不要担心，如你不能让所有事物都保持不变一样。
如果一个红猪人的收入占这一地区总收入的3%，那么他的财富就是这一地区总财富的3%。
一个社会阶层的收入由属于此阶层的所有红猪人平分。因此个人收入基于所在阶层总收入取平均值。
对稀有资源的市场研究将倾向于与你最富有的阶层的财富相匹配，而丰富的资源则倾向于与平民的财富相匹配。 
拥有2财富的红猪人消费得起费用2硬币或更少价格的资源。
如果一种资源费用4枚硬币，那么一个财富为1的红猪人只能满足他对该资源需求的25%。
一个红猪人的财富决定了他的购买力。
财富是客观的价值单位。它的定义是一个红猪人投入时间的劳动所产生的价值，而不是工资带来的硬币价值。
财富是通用的的价值参考单位，不分城市不分势力。
红猪人投入工作的时间越多，产出的价值就越多。
两倍建筑效率，需要两倍工作量，因此创造两倍财富。
商品的种类和价格对财富没有影响。而财富是一个客观的单位，代表花在任何事情上的劳动力。
如果一位红猪人在流通的1000枚硬币中赚到10枚硬币(1/100)，但情况发生了变化，突然有2000枚硬币在流通，这就好像他失去了他硬币一半的价值(1/200)，他对于本地区的贡献变成了一半。
货币代表了一种分享实际价值的权利，而货币本身不一定有价值。在Ymir中，“实际客观价值”是“财富”的单位，用货币表示，称为“硬币”。
如果整个地区的财富是一块馅饼，那么每枚硬币都会给每个红猪人分一杯羹的权利。份额大小取决于流通的硬币数(该地区所有收入的总和)。
一个地区的所有收入之和代表流通的硬币总量，它决定了每个硬币所代表的客观价值(财富)。
在Ymir中，为了简化和避免相关货币的复杂性，流通中的硬币数量自动设置为所有收入的总和。因此，每枚硬币的实际价值(财富)也会根据总收入自动波动。
没有人员值守的储存区可以提取物资，但它不能接收物资。
任何分配给人民并可供使用的资源(无论是由商人、生产者或任何其他方面提供的资源)，无论是否实际出售，都将消失(消费+浪费)。
一种资源的价格总是至少比生产成本高一枚硬币，确保生产者有最低收入。
如果一个行业生产某种高价值的产品，其所需材料的生产商将觊觎该行业的收入，并提高其材料的价格。
每个项目都有最优的研究人员数量。除此之外，任何额外的研究人员都只会为这个项目贡献一小部分。
在一个项目中，每个研究人员根据他们的智力贡献“研究点”。
注意: 将研究人员分配到一个项目中会降低使用相同人口类别的所有建筑的生产率。
你不能直接控制你的人民什么时候会有什么想法。每个想法都有其隐藏的条件。
在建筑选项卡中，您仍然可以通过右键单击建筑物的按钮来选择构建以前过时的建筑物版本。