这是一个复杂而艰难的游戏。
与其他物种的任何相似之处都纯粹是偶然和无意的。
经济从来就是不稳定的。事物总是变化无常。这是一个动态模拟的结果，在这个动态模拟中，很多东西不断地相互影响。不要担心，如你不能让所有事物都保持不变一样。
如果一个猪人的收入占这一地区总收入的3%，那么他的财富将占这一地区总财富的3%。
一个社会阶层的收入由属于这个阶层的所有猪人平等地分摊。因此猪人的个人收入是基于他的社会阶层总收入的平均值。
对稀有资源的市场研究将倾向于与你最富有的阶层的财富相匹配，而丰富的资源则倾向于与平民的财富相匹配。 
一个拥有2财富的猪人将能够完全满足他对任何费用2枚硬币或更少的资源的需求。
如果一种资源费用4枚硬币，那么一个财富为1的猪人只能满足他对该资源需求的25%。
一个猪人的财富决定了他的购买力，就像他能买得起满足自己需求的资源一样。
财富是客观价值的单位。它的定义是一个猪人做任何事情所花费的时间，而不管他的社会对他所做的事情给予的主观价值(硬币价值)。
财富作为一种普遍的价值参考单位，在所有地区和参与者中都是一样的。
每个猪人花时间在某件事上所产生的财富与所做的工作量成正比。
在一栋效率是另一栋两倍的建筑里工作的一个猪人，一天的工作量将是另一栋的两倍，因此也就创造了两倍的财富。
商品的种类和价格对财富没有影响。这些东西是相对于社会的，而财富是一个客观的普遍单位，它代表了花在任何事情上的时间。
如果一个猪人在流通的1000枚硬币中赚到10枚硬币(该地区的收入总和)，但情况发生了变化，突然有2000枚硬币在流通，这就好像他失去了他硬币一半的价值，他失去了他曾经拥有的地区财富的一半，如他曾经有过10枚硬币的话。
货币代表了一种分享实际价值的权利，而货币本身不一定有价值。在Ymir中，“实际客观价值”是“财富”的单位，用货币表示，称为“硬币”。
如果整个地区的财富是一块馅饼，那么每枚硬币都会给每个猪人分一杯羹的权利。份额的大小将取决于流通的其他硬币的数量(该地区所有收入的总和)。
一个地区的所有收入之和代表流通的硬币总量，因此每个硬币所代表的客观价值(财富)。
在Ymir中，为了简化和避免相关货币的复杂性，流通中的硬币数量自动设置为所有收入的总和。因此，每枚硬币的实际价值(财富)也会根据总收入自动波动。
您仍然可以从没有工人的存储大楼访问资源，但它不能接收任何新资源。
任何分配给人民并可供使用的资源(无论是由商人、生产者或任何其他方面提供的资源)，无论是否实际出售，都将丢失。
一种资源的价格总是至少比其生产成本高一枚硬币，以确保其生产者获得最低利益。
如果一个行业生产某种高价值的产品，其所需材料的生产商将觊觎该行业的收入，并提高其材料的价格。
每个项目都有最优的研究人员数量。除此之外，任何额外的研究人员都只会为这个项目贡献一小部分。
在一个项目中，每个研究人员根据他们的智力贡献“研究点”。
注意: 将研究人员分配到一个项目中会降低使用相同人口类别的所有建筑的生产率。
你不能直接控制你的人民什么时候会有什么想法。每个想法都有其隐藏的条件。
在建筑选项卡中，您仍然可以通过右键单击建筑物的按钮来选择构建以前过时的建筑物版本。