
#msn1
Vytváření první osady

#msn1_1
Zdravím, [x].

#msn1_2
Poté, co jse žili jako kočovníci od úsvitu dob, po životech lovu a shromažďování, váš primitivní kmen konečně narazil na území, které se zdálo vhodné pro ukončení kočovného života. Nastal čas usadit se a postavit něco důležitého, něco co odolá zkoušce času, a zvolili si vás abyste je vedl.

#msn1_3
Toto vypadá na dobré prostředí na usazení, ale možná je to výhodnější pokračovat na cestách pro najití lepšího prostředí ( nedoporučuje se novým hráčům ), rozhodnutí je natobě.

#msn1_o_1
Usadíte svůj kmen na území

#msn1_o_2
Zvol si svou formaci ve světové mapě, klikni na "příkazy" tlačítko ve vlastním menu (tlačítko-levý) a pak vyber příkaz "usadit" pro vytvoření nového osidlení.

#msn2
Voda pro kmen

#msn2_1
Naše nově založený kmen potřebuje nutně čerstvou vodu k přežití.

#msn2_2
Potřebujeme zajistit místo kde prasata z kmenu mohou jednoduše získat přístup k čerstvé vodě. Není třeba starat se o to: prasata z kmenu využijí ty místa když budou mít žízeň.

#msn2_3
Ale budeme si muset dávat pozor: i když jedna stačí pro malý kmen, tyhle extrakční místa mohou jen zásobovat limitováný počet lidí než jsou potřebné další!

#msn2_o_1
Postav extraktor vody na břehu jakéhokoliv zdroje pitné vody.

#msn2_o_2
Ve záložce pro stavby, zvol extraktor vody a najdi spravné místo pro postavení na břehu se zdrojem čisté mody. Tahle budova nepotřebuje žádné stavební materíály a bude fungovat automaticky po postavení a začne se distribuovat voda obyvatelstvu, neboli začne uspokování životní potřeba po vodě.

#msn3
Lovení

#msn3_1
Naš nově založený kmen rychle vyhladoví pokud nenajdeme zdroj potravy.

#msn3_2
Musíme postavit lovecký kamp blízko jakéhokoliv zdroje divoké zvěře, který dokážeme najít na našem území. Ten nás bude zásobovat s čerstvým masem a také kůží. 

#msn3_o_1
Postav lovecký kamp na lov přírodně přítomné divoké zvěře a výroby masa.

#msn3_o_2
Zajdi do nově zkolonozovaného územi. Ve stavebních záložkách zvol lovecký kemp a prohlídni si území. Zvýrazněná část kolem budovy je její dosah vlivu. Využitelné pole se ukazují zeleně. Hledej zvěř a místo pro postavení loveckého kempu aby začal produkovat maso a kůži.

#msn4
Sbýrání

#msn4_1
Vypadá to, že tu jsou také rostliny na tomto území, které produkují zeleninu a ovoce a které můžeme sklízet k nasicení kmene.

#msn4_2
Potřebujeme postavit sběračský kemp blízko nějakého možného zdorje s jedlými divokými rostliny které můžeme najít na našem území.

#msn4_o_1
Postav sběračský kemp k využití jedlých rostlin a produkuj více jídla.

#msn4_o_2
Ve tvém nově obydleném území, ve stavební záložce, vyber sběrače a oskenuj terén. Vyznačené okolí kolem budovy označuje její dosah. Vytěžitelné plochy jsou ukázané zeleně. Dívej se po jedlých rostlinách a polož sběračský kemp v dosahu ve kterém bude schopen težit znich a produkovat jídlo.

#msn5
Nástroje

#msn5_1
Měli jsme ssebou jen pár kamenných nástrojů. Ty jsou potřebné téměř ke všemu a brzy budeme potřebovat další, pokud teda chceme dál rozvíjet náš kmen!

#msn5_2
Mělibysme přiřadit pár prasat k zdlouhavému úkolu o sběru pazourků z místních štěrkových ploch, zatímco ostatní zruční mohou opracovat pazourky do nových kamenných nástrojů. 

#msn5_o_1
Postav výrobce nástrojů a sběrače pazourků pro možnost začnutí produkce Kladiv.

#msn5_o_2
Kladiva jsou základním druhem nástrojů. Oproti jídlu, populace je nekonzumuje ani je nepotřebuje, ale jsou potřebné pro stavbu mnoha budov.

#msn6
Dřevo

#msn6_1
Budeme také potřebovat dřevo pro výrobu a stavbu.

#msn6_2
Měli bychom přiřadit několik prasat k úkolu sběru dřeva ze stromů kolem nás: budeme ho potřebovat!

#msn6_o_1
Postav dřevorubce blízko stromů pro začnutí produkce dřeva.

#msn6_o_2
Dřevo, jako Kladiva, není typ suroviny která je konsumována přimo populací. Ale je potřebná pro mnoho staveb a také pro produkční budovy.

#msn7
Obrana kmene

#msn7_1
Mouhout tu být nepřátelští barbaři kolem nás a další neprřátelské kmeny. Proto potřebujeme být připraveni se bránit!

#msn7_2
Vrhači kamení jsou prasata která jsou jen vybavena velkýmy kameny které hází na nepřítele. Jsou to nejstarší vzdálenostní dostupné jednotky. Jsou pomalí a mají velmi malý dosah, což je dělá velmi kničemu jinému než k obraně za zdmi a bránami.

#msn7_3
Měli bychom vytvořit malou dřevěnou pevnost a potom narekrutovat milici vrhačů kamení. Vysaď je uvnitř pevnost pomocí "stand ground" módu pomocí "stategický nástroj". Timto způsobem zůstanou uvnitř pevnosti během bitvy a nepokusí se přesunout do útoky na nepřítele. Pokud nepřátelští válečníci se pokusí napadnout pevnost tak vrhači kamení budou schopni je napadnout z druhé strany čož ti dá obrannou výhodu. Take můžeš přidat válečníky pro případ že útočníci se dostanou přes zdi, jelikož vrhači jsou špatní na boj z blízka.

#msn7_o_1
Vytvoř milici pro obranu tvého kmene.

#msn7_o_2
Běž do vojenské záložky tvého území a vytvoř novou formaci typu "milice". Postav jejich kemp a rekrutuj "vrhač kamení". Využíj strategického nástroje k jejich nasazení a nastav jejich chování na "stand ground", ideálně uvnitř malé pevnosti vytvořenné z dřevěnných palisád.

#msn8
Nové nápady a znalosti

#msn8_1
Občas, Prasata našeho kmenu dostanou nové nápady o tom jak vylepšit naši společnost jak technologicky tak politicky a ekonomicky. Můžeme také získat nápady i od ostatních kmenu. Tyhle nápady odemikají "projekty" které můžeme dokončit a tím otevřít a pochopit tyto nové nápady.

#msn8_2
I když nemůžeme přímo controlovat objem nových nápadů - můžeme zvýšit pravděpodobnost pomocí vyšší životní úrovně a vyšší inteligence - můžeme investovat do projektů které byly odemknuty díky nim. Ke jejich začátku, projekty potřebují výzkumníky knim přidělené, a mohou také požadovat věci jako jsou třeba surovniny nebo peníze. Čas potřebný záleží na počtu a inteligenci výzkumníků a množství potřebné práce pro dokončení projektu. Pokud byl projekt úspěšně dokončen tak odemče své náležíté odměny, většinou i nové znalosti.

#msn8_3
Znalosti odemikají nové budovy, politiky a suroviny a umožňují tvé společnosti se rozvinout. Potřebuješ určitý objem "místo pro znalosti" - schopnost tvé společnosti uchovávat znalosti - které ze začátku hry budeš moct rozšiřovat jen pouze pře kulturu: za každých 10 bodů kultury dostaneš 1 bod znalostního místa. Na začátku hry, nejlepší cesta k zvýšení tvé kultury je prostě jen třeba rošířit tvojí populaci.

#msn8_4
Náš kmen právě měl jeden ze svých prvních nápadů: usazení a stání se usedlíkem. Pojdmě převést tento nápad do praxe a dokončit tento projekt!

#msn8_o_1
Dokonči svůj první projekt a odemči znalosti o Sedentismu.

#msn8_o_2
Ve vládní záložce (tlačítko koruna v horním levém rohu obrazovky), běž do záložky Znalosti a vyber Sedentism projekt. Přiřaď výzkumníky kněmu a začni ho a počkej do té doby než je dokončen.

#msn_houses
Postav své první domy

#msn_houses_1
Teď když máme Sedentismus, můžeme postavit náše první trvalé obydlí: primitivní mále domky.

#msn_houses_2
Pořádné obydlí dodává bonus životní úrovně a zdraví těm jež poskytují obydlí, což pomůže zvednou naši celkovou populaci tímž že zredukuje počet nemocných a zvýší jejich celkový chtič po prasátkách. Jakmile je ubytování možné, populace automaticky opustí podomácku vytvořenné stany které právě obývají a přesunou se do nových ubykací. Ale pokud se populace rozroste a není volné další obydlí tak další rodiny budou donuceni se ubytovat do podomácku vytvořených stanů, a slumy se začnou vytvářet kolem tvého města dokud nevyřešíš tento problém. Slemy poskytují nulovou životní úroveň a snižují zdraví svých residentů, čímž sníží tvůj růst populace.

#msn_houses_o_1
Stavba tvých prvních obydlí

#msn_houses_o_2
V záložce pro stavbu, vyber malý dům a postav alespoň 10 znich.

#msn_frstform
První objevitelé

#msn_frstform_1
Teď když naše populace se rozrůsta, mělibysme přemýšlet o formování skupin k průzkumu našeho okolí. Pro tohle bysme měly složit skupinu o alespoň 10 vojácích a připravit je k pohybu mimo vesnici!

#msn_frstform_2
Oproti "milici", jednotky v normální armádě jsou ve skutečnosti odstranění ze tvé populace a stávajíse trvalými členy formace. Pokud jsou rozpuštěni, vrátí se zpátky do populaci na tom území. Oproti milici, se armáda může pohybovat i do jiných teritorií, prozkoumávat mapu a možnost provádět akce jako jsou třeba útoky, lov, nebo přenost surovin v jejich vlastních inventářích.

#msn_frstform_3
Každá formace má "domov" teritorium které je standartně místo ve kterém byly vytvořeni. Domovské území je území lteré "podporuje" formaci reprezentujíc tím to že jakmile jednotky zestárnou budou nahrazeny okamžitě mladými prasaty z místní populace. Každé území může zadarmo podporovat určitý počet jednotek než začne jej přímoúměrně negativně ovlivňovat, můžeš si tuto hodnotu zkontrolovat v Teritoriálním Menu.

#msn_frstform_o_1
Vytvoř svou první armádu

#msn_frstform_o_2
Vytvoř novou formaci typu "armáda". Postav jejich kemp a rekrutuj do nich alespoň 10 válečníku.

#vmsn_title
Vítězná mise: buď ten první co to dokončí aby získal Výtězné body! 

#vmsn_totpop
Největší populace

#vmsn_totpop_1
Pro slávu našich prasat, bysme měli být první co sjednotí co nejvíce prasat pod jednou vlajkou!

#vmsn_totpop_o
Buď první hráč který dosáhne této celkové populace ve všech svých území dohromady.

#vmsn_regpop
Největší město

#vmsn_regpop_1
Pro slávu našich prasat, bysme měli být první co postaví to největší město jaké kdy bylo!

#vmsn_regpop_o
Buď první hráč co dosáhne tohoto množství celkové populace na jednom území.

#vmsn_frstknw
První objevitel

#vmsn_frstknw_1
Pro slávu našich prasat, bysme měli být první co pochopí tuhle novou znalost!

#vmsn_frstknw_o
Buď první hráč co rozvine tuto znalost.

#vmsn_trsr
Věříme ve zlato

#vmsn_trsr_1
Pro slávu našich prasat, bysme měli nashromáždit to největší bohatství ve zlatě které kdy bylo nashromážděno: Zlato je to co nám přinese prosperitu a zajistí budoucnost!

#vmsn_trsr_o
Buď první hráč který nashromáždí potřebné množství zlatých cihel v jednom teritoriu.

#vmsn_frstbdg
První stavitel

#vmsn_frstbdg_1
Pro slávu našich prasat, bysme měli být první co dokončí stavbu těchto budov!

#vmsn_frstbdg_o
Buď první co dokončí konstrukci všech potřebných budov v jednom teritoriu.

#vmsn_army
Nejmocnější armáda

#vmsn_army_1
Pro slávu našich prasat, bysme měli ukázat naši sílu tím že budeme mít tu nejmocnější armádů na světě!

#vmsn_army_o
Buď první co dosáhné této úrovně armádní síli, s celou tvou armádou dohromady.

#vmsn_nbreg
Největší území

#vmsn_nbreg_1
Pro slávu našich prasat, měli bysme demonstrovat naši nadvládu tím že budeme kontrolovat to největší území na světě!

#vmsn_nbreg_o
Buď první co ovládá potřebnou část území.

#vmsn_resprd
Nejevětší výrobce

#vmsn_resprd_1
Pro slávu našich prasat, měli bysme demonstrovat naši industriální kapacitu tím že budem nevjvětším výrobcem zboží.

#vmsn_resprd_o
Buď první co dosáhne potřebné produkce surovin v jednom z tvých teritórií.

#vmsn_resstk
Nashromažďovač surovin

#vmsn_resstk_1
Pro slávu našich prasat, bysme měli ukázat naše bohatství a zabezpečení naší budoucnosti tím že nashromáždíme ten největší objem surovin na světě na jednom území.

#vmsn_resstk_o
Buď první co dosáhne potřebných surovin ve tvých skladištích v jednom z tvých teritorií.

#vmsn_ecorfrm
Ekonomický pioneer

#vmsn_ecorfrm_1
Pro slávu našich prasat, bysme měli vést a býti prvními co reformují a inovují naši ekonomii upěšným přechodem do nových ekonomických politik.

#vmsn_ecorfrm_o
Buď první co úspěšně převede svou ekonomii tím že povolí tuto politiku s positivním rozpočtem.

#vmsn_intel
Nejvystudovanější město

#vmsn_intel_1
Pro slávu našich prasat, měli bysme být příkladem pro všechny, tím že nashromáždíme ty nejvystudovanějšá a nejinteligentnější prasata v jednom městě, které kdy byly na světě. A jenom pouze tím, že pozdvihneme znalosti nadevše, budeme prosperovat a zajistíme si budoucnost naší společnosti.

#vmsn_intel_o
Buď první co dosáhne potřebně průměrné Inteligence v jednom z tvých území.

#vmsn_lifeq
Nejpříjemnější město

#vmsn_lifeq_1
Pro slávu našich prasat, měli bysme ukázat světu naši nadřazenost tím že budeme vlastnit město s nejvyšši životní úrovní, která kdy byla.

#vmsn_lifeq_o
Buď první co dosáhne potřebně průměrné životní úrovně v jednom z tvých území.

#vmsn_cltr
Nejvzdělanější prasata

#vmsn_cltr_1
Pro slávu našich prasat, měli bysme demonstrovat naši nadřazenost tím že budeme mít nejvíce vlivné lidi a njekulturnější prasata na světě!

#vmsn_cltr_o
Buď první co dosáhne potřebného množství Státní kultury, ve všech tvých teritorií dohromady.

#msn_barter
Výměnný obchod

#msn_barter_1
Abychom rozvíjeli naši rostoucí společnost, musíme přejít z dárkové ekonomiky na výměnný obchod, abychom stabilizovali naši rostoucí populaci. Zatímco dárcovská ekonomika je vhodná pro malý kmen, jakmile počet obyvatel vzroste nad kapacitu každého jednotlivce poznat a zapamatovat si ostatní, je zapotřebí okamžitější výměnný systém, protože už nemůže sledovat, kdo udělal co. Bez ní se konflikty rychle zvednou a destabilizují naši společnost!

#msn_barter_2
Přechod do výměnného obchodu je signifikantní změna. Budeš odteď se budeš muset starat o množství pokladu v pokladně a suroviny už nebudou zadarmo k využití jak tomu bylo doteď: budeš muset je nakupovat o občanů jež je vlastní. Zpotřebné zboží už nebude automatický distribuováno a přímo přístupné populaci: od teď bude muset být distribuováno ppomocí obchodníků a tržních stánků (vylepšení výrobních budov).

#msn_barter_o_1
Přechod z darovné ekonomie na výměnný obchod

#msn_barter_o_2
Pass the "Fair exchange" policy, in the government menu's economic tab.

#msn_frsthnt
První lov

#msn_frsthnt_1
Hunting moving herds brings much more meat and resources than hunting local game. We should organize our first hunt by assembling the Porcos of our tribe and sending them into an expedition in the nearby territories to locate and hunt a herd. This will bring great bounty to our tribe, and help it grow faster and stronger!

#msn_frsthnt_o_1
Successfully complete a Hunt

#msn_frsthnt_o_2
Locate a herd in nearby territories and successfully complete a 'hunt' action using a formation of warriors and carriers.

#msn_200pop
Rozrůstající se kmen

#msn_200pop_1
Potřebujeme více prasat pro posílení a rozvíjení našeho klanu. Prasata přitahují prasata. A více prasat nám umožňuje(pomáhá) k novějším inovacím a více nápadům.

#msn_200pop_o_1
Rozrůstání populace

#msn_200pop_o_2
Dosáhni populace o velikosti 200 prasat

#msn_palentfrg
7 nebeských artefaktů

#msn_palentfrg_o_1
Najdi všech 7 Palentirových úlomků a navraťe ke do vašeho hlavního města.

#msn_palentfrg_o_2
Úlomky Palentiru jsou rozmístěny po celém světě, a lze je zabrat jakoukoli formací. Ovládání jednoho úlomku umožňuje zobrazit umístění všech ostatních úlomky. Získejte kontrolu nad všemi 7 a přiveďte je do svého hlavního města, aby znovu složili kámen Palentir a odemkli vám prastarou sílu.

#msn_200pop_2
Jak se velikost našeho kmene rozšiřuje, dochází k tomu že více lidí je k dispozici k rozvoji nových dovedností a znalostí. Pro zlepšení životních podmínek a kvality života v celé vesnici, budou nutná nová řemeslná umění, aby se mohla vesnice pokračovat ve svém rozvoji a růstu.

#msn_agri
Prosperující zemědělství

#msn_agri_1
Zemědělství je základem civilizace a skutečným ustanovením usedlého životního stylu. Nyní je čas využívat a rozvíjet naši půdu, aby bylo možné náležitě nakrmit naši rostoucí populaci!

#msn_agri_o_1
Rozvoj zemědělství

#msn_agri_o_2
Rozvíjejte zemědělství ve vaší vesnici tím, že vybudujete sýpky pro efektivnější ukládání potravin, stavěním polí a rozšiřováním chovu zvěře.

#msn_ldrship
Převzetí vedení

#msn_ldrship_1
Kmen je v současné době veden neformálně, různými vlivnými členy, různých rodin v komunitě, bez jakékoli formy oficiální hierarchie, což vede k neustálému přesunu moci a generaci mnoha konfliktů. Takováto forma organické správy věcí veřejných, se stává stále nestabilnější, jak se zvětšuje velikost komunity. A naše potřeba organizovanějšího a oficiálnějšího vedení se stává stále větší nutností. Je na čase, aby se vaši lidé rozvyvinuli a zorganizovali formální vedení, a učinili první krok k vytvoření organizovaného řízení.

#msn_ldrship_2
Získání nesporného vedení nad vašimi občany nebude snadné! Vládnutí vyžaduje sílu a budete potřebovat lepší válečníky, abyste si zajistili vládu a rozdrtili jakýkoliv pokus opozice. Ale síla sama o sobě nestačí a budete muset přesvědčit ostatní vlivné členy kmene, aby vás podpořili, a poslušní a loajální vám i vaší rodině. Jistě ne každý s tím bude souhlasit a po zahájení převratu se musíte připravit na nepokoje.

#msn_ldrship_o_1
Vytváření vašeho vedení

#msn_ldrship_o_2
Dáruj klenoty a pohodlné chaty pro získání podpory a věrnosti vlivných členů kmene, během přípravy nových válečníků na rozdrcení opozice.

#msn_ldrship_fx
Vyvolá okamžité povstání, vašich odpůrců ve vesnici.

#msn_exp
Rozvoj kmene

#msn_exp_1
Je čas zvážit rozšíření do nových teritorií, aby naši lidé mohli dále růst a získat přístup k více zdrojům a ovládat více zemí. Měli bychom připravit expedici za účelem založení nové osady s vepři, jež jsou ochotni se vypravit na takovéto dobrodružství. Budou ssebou potřebovat dobré jídlo, nástroje a materiály.

#msn_exp_2
Pokud budou úspěšní, mohou začít budovat vlastní vesnici a naše populace bude stále větší a silnější. Správa více sídel přinese nové výzvy, ale může také vyvolat nové inovace.

#msn_exp_o_1
Zřízení druhé osady

#msn_exp_o_2
Vyberte prázdné území poblíž vaší vesnice a připravte se na nové osídlení. Vytvořte novou formaci "osadníků" a naložte je jídlem, nástroji a materiály, než jim nařídíte, aby se usadili na tomto novém území. Rozviňte svůj nový kemp do samostatně fungující vesnice a zvyšte svou celkovou populaci do nových výšin.

#msn_devmetl
Doba měděná

#msn_devmetl_1
S novým objevem těchto podivných, kujných hornin, které nyní nazýváme „kovem“, přichází nový věk! Mohou býti použity k výrobě mnohem lepších nástrojů, a kladivem opracovány do tvarů, kterých nelze dosáhnouti pomocí obyčejných, křehkých kamenů. Musíme využít tohoto objevu, nalezením a zajištěním zdroje mědi, a rozvinutím dovetností ohledně zpracování kovů za účelém produkce lepších nástrojů, jež by podpořily rozvoj naší populace.

#msn_devmetl_o_1
Rozvoj zpracovávání kovů

#msn_devmetl_o_2
Zajistěte zdroj měděné rudy a rozšířte produkci mědi pomocí tavicích táborů a stabilní výrobou nových Seker, výrobci nástrojů.

#msn_animbreed
Shromažďování nouzových zvířat

#msn_animbreed_1
Lovci nemusí být vždy schopni najít migrující stáda, která by uživila každého. Nyní víme, jak chovat divoká zvířata k dispozici zamčená v naší vlastní vesnici a jak jim poskytnout základní péči potřebnou k jejich přežití, dokud nebudou potřeba, je čas zajmout dobytek dostatečně velký na to, aby zajistil přežití našeho kmene, pokud to bude potřeba.

#msn_animbreed_2
S našimi lovci, kteří jsou nyní obeznámeni s technikami odchytu živých zvířat, místo aby je zabíjeli, musíme připravit hlídané výběhy a vyslat výpravy výhradně k odchytu stádních zvířat, abychom je mohli dostat zpět živé do vesnice.

#msn_animbreed_o_1
Odchytnout zvěř

#msn_animbreed_o_2
Postavte výběhy a posílejte lovce, aby prováděli akce zachycení okolních stád, aby je naplnili.

