이것은 복잡하고 어려운 게임입니다.
다른 종과의 유사점은 의도치 않은 순전히 우연입니다.
경제는 결코 안정되지 않고 항상 요동칩니다. 이것은 많은 것들이 서로에게 지속적으로 영향을 받는 동적 시뮬레이션의 결과입니다. 모든 것들이 멈추지 않는 것에는 걱정을 하지 마세요.
돼지의 수입이 그 지역 전체 소득의 3%를 나타낸다면, 그의 부(재산)는 그 지역 전체 부의 3%가 될 것입니다.
사회적 계층의 수입은 그 계층에 속하는 모든 돼지들에 균등하게 분배됩니다. 따라서 돼지의 개인소득은 해당 사회계층의 총소득에 근거한 평균치입니다.
희귀한 자원에 대한 시장 연구는 여러분의 부유한 계층의 부와 일치하는 경향이 있습니다. 반면에 흔한 자원은 평민 계층의 평민의 부와 일치하는 경향이 있습니다.
부(재산)가 2인 돼지는 동전 2개 이하인 자원으로 욕구를 충분히 충족시킬 수 있습니다.
자원의 비용이 4개의 동전이라면, 1개의 부(재산)을 가진 돼지는 그 자원에 대한 욕구의 25%만 충족시킬 수 있습니다.
돼지의 부(재산)은 그의 욕구를 충족시키기 위해 구매할 수 있는 자원을 결정하는 그의 구매력을 뜻합니다.
부(재산)는 객관적인 가치의 단위입니다. 돼지 한 마리가 어떤 일을 하는 데 소비되는 시간으로 정의됩니다. 사회가 그의 작업으로 주는 주관적인 보상과는 상관없습니다. 
부(재산)는, 보편적인 가치의 단위기준으로서, 모든 지역과 플레이어에서 동일합니다.
어떠한 작업에 시간을 보내는 개별 돼지는 작업의 양에 비례하여 부를 생산합니다.
하나의 돼지가 다른 하나의 돼지보다 두배의 효율을 가진 건물에서 작업을 하고 있다면, 그 돼지는 하루에 두 배로 생산할 것이고, 따라서 두 배의 부(재산)를 생산할 것입니다.
물품의 종류나 가격은 모두 부(재산)에 영향을 주지 않습니다. 이런 것들은 사회와 관련하여 보편적인 부(재산)인 반면에 어떤 작업에든 소요된 시간만이 객관적 단위를 나타냅니다.
만약 돼지 한 마리가 1000개의 순환 동전(그의 지역 내 총소득의 합)들 중에서 10개의 동전을 벌고있다가, 갑자기 상황이 변하여 2000개의 순환 동전이 생길 경우에, 그의 동전은 갑자기 반값으로 가치가 하락했으며, 지역 내 전체의 부(재산)의 1%가 0.5%로 바뀐것입니다.
화폐는 실제 가치의 공유 권리를 나타내며, 그 자체만으로는 반드시 가치가 있는 것이 아닙니다. Ymir에서 "실제 객관적인 가치"는 "동전"이라고 하는 통화로 대표되는 "부(재산)"의 단위입니다.
지역의 모든 재산이 하나의 파이라 하면, 동전마다 돼지에게 파이 한 조각에 대한 권리를 주는 것입니다. 조각의 크기는 얼마나 많은 다른 동전들이 순환하느냐에 따라 달라집니다.(지역 내 총 소득의 합)
한 지역에서 순환되는 총 동전 수는 그 지역의 총소득의 합계입니다. 이것은 각 동전이 나타내는 객관적인 가치(부)로 정의됩니다.
Ymir에서는 화폐의 상호 복잡성을 피하고 단순화되었습니다. 순환하는 동전의 양은 자동적으로 모든 수입의 합계로 정해집니다. 따라서 각 동전의 실제 가치(부)도 총소득량에 따라 자동적으로 변동됩니다.
노동자가 없는 저장소에서 자원에 접근은 할 수 있지만 새 자원을 받을 수는 없습니다.
주민들(상인, 생산자, 누구든간에)에게 사용 가능하고 배급되는 모든 자원은 실제 판매 여부와 상관없이 사라집니다.
자원의 가격은 항상 생산자의 최소 이익을 보장하기 위해 생산 비용보다 최소 한 개 이상의 동전이 됩니다.
만약 어떤 산업이 매우 가치있는 것을 생산한다면, 산업에서 요구하는 재료의 생산자들은 그 산업의 수입을 탐낼 것이며 그에 따라 재료 가격도 올릴 것입니다.
각 연구과제에는 최적의 연구자 수가 있습니다. 그 외의 여분의 연구자들은 이 연구과제에 소극적인 기여만 할 것입니다.
연구과제에서 각 연구자는 자신의 지능을 바탕으로 '연구 포인트'에 기여합니다.
주의: 연구과제에 연구자를 할당하면 동일한 주민 계층을 사용하는 모든 건물의 생산성이 감소합니다.
여러분은 주민들의 발상과 생각들을 직접 통제할 수 없습니다. 각각의 발상들은 숨겨진 조건을 가지고 있습니다. 
건물 탭에서 건물 버튼을 오른쪽 클릭으로 이제 쓸모 없어지거나 이전 구식의 건물을 선택할 수 있습니다.