
#tuto_launch_1
Bienvenue dans Ymir! Il semblerait que se soit la première fois que vous lancez ce jeu.

#tuto_launch_2
C'est un jeu complexe: si vous n'êtes pas encore familié du jeu, il est fortement conseillé de commencer en complétant le tutoriel en solo pour en apprendre les bases. Cependant si vous connaissez déja le jeu, vous pouvez choisir de désactiver tous les tutoriels dès a présent.

#tuto_create_1
C'est ici que l'ont configure et lance une nouvelle partie. Il ya 2 modes de jeu principaux: persistant et temps-réel. Si vous jouez seul ou avec quelques amis, il est préférable de laisser 'temps-réel' par défault.

#tuto_char_1
C'est ici que l'ont crée son personnage. Vous pouvez le nommer et choisir son apparence, ainsi qu'un nom de gouvernement et un drapeau.

#tuto_char_2
Vous devez choisir parmis une liste de différent types de départs, celui par défaut pour une nouvelle partie étant la "tribu primitive".

#tuto_char_3
En multijoueur, vous pouvez également spécifier le nom du personnage d'un ami pour apparaitre au plus proche de lui (mais pour cela il vous faudra également le code d'invitation du perosnnage rejoint).

#tuto_char_4
Attention: lorsque vous créez un personnage -surtout en multijoueur persistant- vous n'êtes pas authorisé à en recréer un nouveau immédiatement si vous abandonnez! Il vous faudra attendre un certain temps (jusqu'a plusieurs jours) avant de pouvoir respawner dans la meme partie.

#tuto_warnjoin_1
Vous n'avez pas encore complété le tutoriel de départ: il est grandement conseillé de faire cela avant de tenter de rejoindre une partie multijoueur persistante!

#tuto_warnjoin_2
Les parties multijoueur persistantes sont sans pitié! Les conditions de départ peuvent être bien plus complexes, et si vous râtez votre départ vous ne serez pas authorisé a recommencer immédiatement, parfois pendant plusieurs jours. Apprenez les bases du jeu pour commencer afin de ne pas perdre votre chance dès le départ!

#tuto_join_1
C'est ici que vous pouvez rejoindre des parties existantes.

#tuto_join_2
Si vous voulez rejoindre votre propre partie locale, allez dans "IP directe" et connectez vous à "localhost" sur le port 14804 (par défaut).

#tuto_join_3
Si vous voulez rejoindre une partie multijoueur, vous avez le choix entre persistant (partie 24/24 durant des mois) ou temps-réel (partie plus rapide a jouer entre amis).

#tuto_persist_1
Vous avez rejoint votre première partie multijoueur persistante! Dans ce mode de jeu, les choses sont BEAUCOUP plus lentes qu'en mode temps réel, et faites attention: pas de place pour les erreurs ici! Vous devez faire au mieux avec le départ que vous avez et les deuxièmes-chances sont cher payées puisqu'il vous faudra attendre plusieurs jours si vous échouez avec ce personnage.

#tuto_lnchgame_1
On dirait que c'est la première fois que vous commencez une partie! Il est important de comprendre qu'il s'agit d'un jeu client-serveur, même si vous jouez seul. Lancer une nouvelle partie lancera automatiquement un serveur et vous connectera à celui-ci. Pour que d'autres puissent rejoindre cette partie, vous DEVEZ vous assurer de transférer correctement le port utilisé par votre serveur (14804 par défaut). Si le lancement automatique du serveur échoue, vous pouvez le démarrer vous-même dans le dossier du jeu en utilisant server.bat avant de vous y connecter via "rejoindre">"IP directe" dans le menu principal.

#tuto_0_1
Salutations nouveau porc! Je suis Sageporc votre assistant de tutoriel.

#tuto_0_2
Je suis là pour vous guider à travers les premières étapes du jeu et expliquer comment les choses fonctionnent.

#tuto_0_c1
Dites-m'en plus! --1

#tuto_0_c2
J'allais faire ce tutoriel mais maintenant que j'ai vu votre sale trogne je préfère m'en passer.--82

#tuto_1_1
Vous êtes actuellement sur la carte du monde. Chaque case est un «territoire» que vous pouvez explorer et coloniser.

#tuto_1_2
Au début, la plupart de la carte est inexplorée à l'exception des quelques cases autour de votre tribu de départ.

#tuto_1_c1
Très bien ... et maintenant? --2--1

#tuto_2_1
Ceci est un événement de mission. Vous aurez parfois des missions à remplir pour débloquer des récompenses. Ici, votre première tâche consiste simplement à installer votre tribu sur votre premier territoire.

#tuto_2_c1
Oui ... oui ... Commençons alors! --3--2

#tuto_3_1
Les événements apparaîtront sous forme de drapeaux en haut de l'écran et vous pouvez également les examiner tous en cliquant sur ce bouton à côté des drapeaux.

#tuto_3_c1
Merci Monsieur Pig, allons-nous continuer? --4--3

#tuto_4_1
Vous commencez avec un seul groupe d'unités (une «formation») qui est la tribu primitive des nomades que vous contrôlez actuellement. Cliquez dessus pour le sélectionner.

#tuto_5_1
En bas à gauche se trouve le menu de formation de votre formation. Il montre des détails tels que la liste des unités dans cette formation et leur inventaire.

#tuto_5_2
Votre tribu campe actuellement dans un territoire disposant des ressources nécessaires pour commencer la partie. Ce devrait être un endroit sûr pour établir votre premier établissement: sur leur menu de formation, cliquez sur le bouton «commandes».

#tuto_6_1
Sélectionnez la mission "Coloniser", laissez toutes les options par défaut, et validez pour ordonner à toute votre tribu de s'installer dans ce territoire. Ses unités et son inventaire seront déchargés sur le territoire qui sera maintenant sous votre contrôle et la formation elle-même disparaîtra.

#tuto_7_1
Le sélecteur de territoire affiche le nom du territoire actuellement sélectionné. Sur sa gauche se trouve un bouton rond qui vous permet d'entrer dans le territoire.

#tuto_7_2
Avec votre nouveau territoire sélectionné, cliquez sur ce bouton pour aller sur votre campement.

#tuto_8_1
Voici le territoire que vous avez colonisé et qui est désormais sous votre contrôle. Au milieu se trouve le camp que votre tribu a établi, constitué de tentes. Toutes les ressources qu'elle transportait sont maintenant également déchargées sur le sol aux alentours.

#tuto_8_c1
Très bien .--9--7

#tuto_9_1
Vous avez maintenant terminé votre première mission et débloqué sa récompense.

#tuto_9_2
Votre prochaine mission est de fournir de l'eau fraîche à votre population.

#tuto_9_c1
Je suis ravi par la complexité de ces missions, allons-y! --10

#tuto_10_1
Pour se maintenir, vos porcos ont besoin de nourriture et d'eau, sinon ils crèveront sous peu. Ils transportaient un peu de nourriture avec eux, mais pas d'eau: la première chose urgente à faire est donc de mettre en place un endroit de collecte d'eau sur la rive d'un point d'eau fraîche.

#tuto_10_c1
Comment je fais ça? --11--8

#tuto_11_1
Voici l'onglet de construction, où vous pouvez voir tous les bâtiments actuellement disponibles et ordonner leur construction dans ce territoire.

#tuto_11_2
Dans le premier onglet "bâtiment", sélectionnez le bâtiment "Collecteur d'eau".

#tuto_12_1
Ce bâtiment est gratuit et ne nécessite aucun travailleur: il représente simplement l'aménagement d'une berge pour permettre à vos porcos d'accéder facilement à l'eau douce. Ils l'obtiendront eux-mêmes selon leurs besoins. Essayez de le placer à côté de cases d'eau: il doit avoir un côté adjascent à de l'eau pour fonctionner.

#tuto_13_1
Maintenant que les besoins en eau pour vos porcos sont satisfaits, ils ont besoin de sources durables de nourriture avant que leurs maigres stocks ne s'épuisent.

#tuto_13_c1
De la nourriture s'il vous plaît! --14--10

#tuto_14_1
Il existe deux types de sources naturelles de nourriture: les plantes comestibles et les points d'animaux sauvages. Le premier peut être exploité par le bâtiment de la ferme et le second par le chasseur.

#tuto_14_2
Les fermes et les chasseurs sont des bâtiments qui exploitent ces ressources naturelles. Ils doivent être placés près de ressources valides. Maintenant, commencez par essayer de placer un chasseur.

#tuto_15_1
Lorsque vous placez un bâtiment qui exploite des ressources naturelles, une zone de cases apparaît en surbrillance a ses alentours: c'est la portée d'exploitation du bâtiment.

#tuto_15_2
Les cases grises et rouges signifient qu'il n'y a rien d'exploitable: vous devez chercher celles qui sont en VERT, indiquant une ressource exploitable par ce bâtiment.

#tuto_15_3
Scannez le territoire avec le bâtiment sélectionné pour trouver un endroit valide pour le placer.

#tuto_15_c1
Comment reconnaître les animaux exploitables? --16

#tuto_15_c2
Comment reconnaître les plantes comestibles? --18

#tuto_16_1
Un point naturel d'animaux sauvages ne fait qu'une seule case qui apparaîtra en vert lors du placement d'un chasseur. Il a quelques animaux visibles qui marchent autour d'elle. Un seul chasseur suffit car il s'agit seulement d'une seule case.

#tuto_16_c1
J'ai compris .--15

#tuto_16_c2
Je vois des animaux mais le chasseur ne semble pas être capable de les exploiter .--17

#tuto_17_1
Parfois, les animaux sont présents dans un territoire en tant que «troupeau». Les troupeaux sont des groupes d'animaux temporaires et épuisables. Ils ne peuvent pas être chassés de façon permanente et durable via un bâtiment de chasse: vous devrez les traquer manuellement avec des unités. Ignorez-les pour le moment.

#tuto_17_c1
Très bien ...--15

#tuto_18_1
Les zones de plantes comestibles sont généralement de grandes taches de plantes ou d'arbres visuellement similaires. Si elles sont suffisemment nombreuses, vous pourez parfois placer plusieurs camps de ceuilleurs autour pour les exploiter antièrement.

#tuto_18_c1
Très bien .--15

#tuto_19_1
Vous avez maintenant commencé à satisfaire les 2 besoins urgents de votre population que sont l'eau et la nourriture. Ces 2 besoins combinés forment ce qui est appellé les «besoins vitaux».

#tuto_19_2
Lorsque les besoins vitaux ne sont pas pleinement satisfaits, cela signifie que certains de vos Porcos souffrent de malnutrition et meurent prématurément.

#tuto_19_c1
Bon à savoir .--20--13

#tuto_20_1
Ce bouton ouvre un menu important: le "Menu de Territoire".

#tuto_20_2
Il montre tout ce que vous avez besoin de savoir sur le territoire où vous vous trouvez, vous permettant de controller sa situation et de diagnostiquer d'eventuels problèmes. Cliquez pour l'ouvrir.

#tuto_21_1
Ce menu contient beaucoup d'informations. La moitié supérieure est un résumé général du territoire avec toutes ses statistiques les plus importantes réunies dans un seul espace.

#tuto_21_2
La moitié inférieure du menu est un ensemble d'onglets, chacun vous donnant des détails plus approfondis sur une statistique spécifique: économie, croissance, administration ...

#tuto_21_c1
Ok! --22

#tuto_22_1
Voici maintenant la partie la plus importante a controller: le taux général de satisfaction des besoins vitaux de votre population dans ce territoire, que j'ai mentionné plus tôt.

#tuto_22_2
Il doit rester plus ou moins au-dessus de 70%: cela signifie que la plupart des gens dans votre tribu ont assez de nourriture et d'eau pour ne pas mourir de faim. C'est une valeur importante que vous devrez toujours surveiller.

#tuto_22_c1
Très bien .--23--15

#tuto_23_1
Juste en dessous se trouve la croissance démographique du territoire: la variation actuelle de votre population. C'est ce que vous désirerez le plus en début de partie.

#tuto_23_2
Une croissance positive signifie que votre population augmente et que vous obtiendrez de nouveaux Porcos adultes que vous pourrez employer dans de nouveaux bâtiments.

#tuto_23_3
Satisfaire les besoins vitaux est essentiel pour maintenir une croissance positive, mais ce n'est pas le seul facteur qui l'influence.

#tuto_23_c1
J'ai compris .--26--16

#tuto_23_c2
Quels sont les facteurs influençant la croissance? --24

#tuto_23_c3
Comment améliorer la croissance? --25

#tuto_24_1
Vous pouvez cliquer sur l'onglet "Croissance" pour accéder aux détails de la croissance globale de votre population. La croissance est le résultat de 2 facteurs principaux: la volonté de la population d'avoir des enfants et leur santé.

#tuto_24_2
La volonté d'avoir des enfants est détaillée dans la colonne de droite et est affectée principalement par la qualité de vie de la population.

#tuto_24_3
La survie des porcelets à l'âge adulte est principalement affectée par la santé moyenne de votre population.

#tuto_24_c1
J'ai compris .--26--16

#tuto_24_c2
Alors, comment puis-je l'améliorer? --25

#tuto_25_1
Assurez-vous d'abord que vos besoins vitaux sont satisfaits. Ensuite, il sera bon d'améliorer autant que possible la santé globale et la qualité de vie.

#tuto_25_2
Pour cela, il faudra fournir de bons logements à votre population, des aliments diversifiés et généralement essayer de combler le maximum de leurs besoins!

#tuto_25_c1
J'ai compris .--26--16

#tuto_26_1
Ceci est votre population actuelle. Il est divisé en groupes de "classes sociales", chacune représentée par un bouton.

#tuto_26_2
Les "Inactifs" sont la classe par défaut des Porcos adultes actuellement sans emploi et donc disponibles pour travailler dans de nouveaux bâtiments. Une fois qu'un porco commence à travailler dans un bâtiment, il est convertit à la classe sociale que le bâtiment emploie.

#tuto_26_c1
Compris. Maintenant quoi? --27

#tuto_27_1
Avant de construire de nouveaux bâtiments de production, vous devrez vérifier que vous avez assez d'inactifs pour y travailler.

#tuto_27_2
Vous devriez avoir une quantité décente de Porcos inactifs disponibles: occupez-les avant de passer à la prochaine mission!

#tuto_27_c1
Je suis prêt.--28--17

#tuto_28_1
Construire des choses nécessite des matériaux. L'un des premiers sont les marteaux, fabriqués au début à partir de silexs.

#tuto_28_2
Il faudra maintenant produire vos premiers marteaux car vos stocks seront rapidement épuisés alors que vous construisez.

#tuto_28_c1
Ok.--29--18

#tuto_29_1
Les marteaux seront votre premier «produit industriel»: une ressource conçue à partir d'autres ressources.

#tuto_29_2
Les marteaux ont besoin de silex --une ressource naturelle --que vous pouvez récolter avec le collecteur de silex.

#tuto_29_3
Commencez par construire un collecteur de silex dans un endroit valide, à proximité de cases de graviers.

#tuto_30_1
Très bien! Maintenant, vous pouvez construire le fabricant d'outils.

#tuto_30_2
Contrairement aux producteurs naturels, les industries peuvent être placées n'importe où car elles n'exploitent aucune ressource naturelle: elles combinent des ressources existantes.

#tuto_31_1
Génial, vous produisez maintenant vos premiers marteaux!

#tuto_31_2
Les marteaux sont votre premier type d'outil. Plus tard, vous débloquerez de nouveaux outils qui seront également requis par de nombreuses constructions.

#tuto_31_3
Contrairement aux ressources comme les aliments, les outils ne sont pas consommés par la population pour satisfaire leurs besoins: ils ne sont utilisés que par les joueurs.

#tuto_31_c1
Ok .--32--21

#tuto_32_1
C'est l'onglet ressource de votre territoire: il répertorie toutes les ressources produites et actuellement dans les stockages du territoire. C'est également là que vous pouvez échanger, acheter, vendre des ressources de transport entre les territoires plus tard.

#tuto_32_2
Cliquez pour ouvrir l'onglet.

#tuto_33_1
Chaque bouton vous montre un type de ressource actuellement stocké ou produit sur le territoire. Sur chaque bouton, vous pouvez voir le montant stocké, un signe indiquant sa variation actuelle, et c'est le prix local.

#tuto_33_2
Maintenant, cliquez sur l'un de ces boutons pour ouvrir son menu de ressources.

#tuto_34_1
Le menu Ressource vous donne tous les détails sur une ressource spécifique: production, consommation par population ou industries, prix ...

#tuto_34_c1
Ok .--35--24

#tuto_35_1
Il vous donne également accès à certaines options spécifiques aux ressources.

#tuto_35_2
Le premier est la politique de stockage: vous pouvez modifier les règles de stockage de cette ressource spécifique en ne l'autorisant que dans des stockages spécifiques ou en l'interdisant totalement.

#tuto_35_c1
J'ai compris .--38--25

#tuto_35_c2
Que se passe-t-il quand il n'y a pas de place pour ranger les affaires? --36

#tuto_35_c3
Qu'est-ce que le mode "uniquement en mode restreint"? --37

#tuto_36_1
S'il n'y a pas de place disponible, les ressources seront placées directement sur le sol où elles se désintégreront et seront éventuellement perdues à moins d'être rapidement stockées correctement.

#tuto_36_2
Les ressources supplémentaires sur le terrain seront automatiquement déplacées vers tout stockage valide si de l'espace libre devient disponible.

#tuto_36_c1
J'ai compris .--38--25

#tuto_36_c2
Qu'est-ce que le mode "mode restreint uniquement"? --37

#tuto_37_1
Lorsque vous cliquez sur un bâtiment de stockage, vous pouvez le définir sur "restricted" et contrôler les ressources qui y sont autorisées.

#tuto_37_2
Si vous définissez ensuite une stratégie de stockage de ressources sur "only in restricted" dans ce menu, elle sera uniquement autorisée dans les stockages en mode "restricted" ET qui ont été définis pour autoriser cette ressource spécifique. S'il n'y a pas de place, les ressources sont détruites.

#tuto_37_c1
J'ai compris .--38--25

#tuto_37_c2
Que se passe-t-il quand il n'y a pas de place pour ranger les affaires? --36

#tuto_38_1
Le second est l'option «Maintien du stock»: elle vous permet de vous assurer que certaines ressources produites seront sauvegardées pour maintenir une certaine quantité en stock, quoi qu'il arrive. C'est vraiment utile pour maintenir des stocks de nourriture par exemple, indépendamment de la consommation de la population.

#tuto_38_c1
Bon à savoir! --39--26

#tuto_39_1
Pour l'instant votre seul espace de stockage disponible est le "Ground storage": un stockage gratuit mais inefficace des ressources de base. C'est juste marqué pour le stockage des choses.

#tuto_39_2
Plus tard, vous débloquerez des bâtiments de stockage appropriés qui peuvent stocker beaucoup plus sur une plus petite surface.

#tuto_39_c1
Très bien .--40

#tuto_40_1
Toutes les ressources ne peuvent pas être stockées n'importe où: certaines catégories spécifiques de ressources nécessitent des types de stockage spécifiques.

#tuto_40_2
Par exemple, les aliments comme la viande ou le blé ne peuvent être stockés que dans des greniers et les élevages nécessitent des Paddocks. Pour l'instant cependant, vous n'avez pas accès à ces bâtiments.

#tuto_40_c1
Ok .--41--27

#tuto_41_1
Maintenant à la prochaine mission: commencez à produire du bois.

#tuto_41_2
Le bois, comme les marteaux, est un matériau essentiel utilisé pour de nombreuses constructions. Il est également consommé par de nombreux bâtiments industriels pour fabriquer d'autres produits.

#tuto_41_3
Placez un bûcheron près d'une zone dense d'arbres pour commencer à en produire.

#tuto_42_1
Excellent. Maintenant, il est temps de penser à vous défendre: pour cela, vous devrez créer une nouvelle "Formation" (un groupe d'unités).

#tuto_42_2
Il y a différents types de formations. Le meilleur pour commencer à vous défendre est la "Milice".

#tuto_42_c1
Dites m'en plus .--43

#tuto_43_1
Dans une formation "Milice", ses unités ne sont pas vraiment recrutées: c'est la population actuelle du territoire lui-même. Pensez-y comme une réserve d'armes gardée prête pour que la population prenne les armes lorsqu'elle est attaquée.

#tuto_43_2
Par conséquent, ses unités ne sont pas réellement retirées de votre population et sont «libres», mais la Milice ne peut pas se déplacer vers d'autres territoires et est purement défensive. C'est parfait comme défense de base.

#tuto_43_c1
Où j'en crée un? --44--29

#tuto_44_1
C'est l'onglet Unités. Dans celui-ci vous pouvez voir toutes les formations actuellement présentes dans le territoire. C'est aussi là que vous pouvez créer de nouvelles formations.

#tuto_44_2
Cliquez sur l'onglet pour l'ouvrir.

#tuto_45_1
Maintenant, cliquez sur le bouton pour créer une nouvelle formation. Sélectionnez le type "Milice" et placez le camp de la Formation près de votre tribu.

#tuto_46_1
Très bien. Vous devez maintenant recruter vos premières unités dans cette nouvelle formation.

#tuto_46_2
Il existe différentes catégories d'unités: les unités civiles sont ce que vous utiliserez pour créer des expéditions de règlement ou transférer des marchandises avec des transporteurs, mais évidemment pas pour vous défendre. Ouvrez l'onglet "Rangé".

#tuto_47_1
Pour l'instant, vous n'avez accès qu'à une seule unité militaire à distance: la rockthrower. Un porco simplement équipé de pierres à lancer, mieux utilisé pour défendre derrière les murs et les portes.

#tuto_47_2
Maintenant, recrutez au moins 20 rockthrowers (2 troupes de 10 chacune). Rappelez-vous: en tant que «milice», vous ne recrutez pas vraiment mais simplement en stockant de l'équipement (ici des pierres simples) que votre population utilisera en cas d'attaque.

#tuto_47_c1
Que se passe-t-il si je «recrute» plus de milices que j'ai de population? --48

#tuto_48_1
Alors votre milice ne sera pas entièrement "habillée" en cas d'attaque: si vous avez économisé de l'équipement pour 40 soldats en tant que milice mais seulement 15 ans pour combattre au moment de l'attaque sur le territoire, votre milice inclura seulement 15 soldats dans la bataille.

#tuto_48_c1
J'ai compris .--47

#tuto_49_1
Félicitations: vous avez maintenant économisé de l'équipement --un tas de bâtons en bois --que votre population peut utiliser en cas d'attaque.

#tuto_49_2
Maintenant, en plus de cela, vous pouvez également organiser la stratégie défensive de vos unités en utilisant l '«outil stratégique», comme la définition des positions de déploiement de votre nouvelle milice. Cliquez pour l'ouvrir.

#tuto_50_1
Avec cet outil, vous pouvez prévisualiser où toutes vos troupes (milice ou non) se déploieront en cas de bataille.

#tuto_50_2
Vous pouvez sélectionner chaque troupe et la redéployer où vous voulez avec le clic droit. Tenez-le pour définir leurs rangs et leur orientation.

#tuto_50_c1
Dites m'en plus .--51--35

#tuto_51_1
Vous pouvez définir le mode de comportement de chaque troupe. Par défaut, ils se déplacent pour engager tout ennemi qui arrive.

#tuto_51_2
Avec une troupe sélectionnée, vous pouvez cliquer sur le bouton déroulant en bas à gauche pour sélectionner d'autres modes qui affecteront le comportement de cette troupe au combat.

#tuto_51_c1
Très bien .--52--36

#tuto_52_1
Un autre outil consiste à créer des "zones défensives" en cliquant sur ce bouton. Puis cliquez et faites glisser sur le terrain pour définir un point et un rayon autour.

#tuto_52_2
Une fois la zone créée, vous pouvez y déployer des troupes et les placer dans le comportement de la "zone défensive" pour qu'elles défendent cette zone spécifique: elles seront autorisées à en sortir pendant la bataille.

#tuto_52_c1
J'ai compris .--53--37

#tuto_53_1
Les Rockthrowers ne sont utiles qu'en défense derrière les murs: je vous conseille de créer un petit fort de palissades et de les déployer ensuite en mode «stand ground». Cela vous protégera au moins contre les tentatives d'invasion.

#tuto_53_2
Une fois que vous êtes satisfait de vos modifications, assurez-vous de fermer et de sauvegarder vos modifications en cliquant ici.

#tuto_54_1
Vous avez maintenant fini d'organiser vos défenses de base.

#tuto_54_2
En plus des événements potentiels ou des conflits avec d'autres joueurs, les camps «barbares» des PNJ proches sont susceptibles de générer régulièrement des bandes de guerre qui tenteront de faire du raid, du sac, ou même d'envahir vos territoires.

#tuto_54_3
Il ne faudra pas longtemps avant qu'ils ne vous remarquent et envoient leurs premiers raiders, alors mieux vaut être prêt!

#tuto_54_c1
Bon à savoir ...--55--39

#tuto_55_1
Il est temps d'aborder le sujet des connaissances (technologies), qui débloquent des choses comme de nouveaux bâtiments ou de nouvelles ressources.

#tuto_55_2
Pour obtenir de nouvelles connaissances, vous devez compléter des projets. Et pour obtenir des projets, vous devez obtenir des idées.

#tuto_55_c1
Continuez ...--56

#tuto_56_1
Les idées peuvent provenir de votre propre population, se propager à partir d'autres territoires, ou être directement échangées avec d'autres joueurs via des traités.

#tuto_56_2
Vous ne pouvez pas contrôler directement quand et quelles idées votre peuple aura. Chaque idée vient avec ses propres conditions cachées.

#tuto_56_c1
Ok .--57

#tuto_57_1
Maintenant que votre tribu a terminé son camp dans ce territoire, ils ont eu leur première idée de Sédentarité, qui vous permettra de construire vos premières habitations.

#tuto_57_2
Pour obtenir réellement la «connaissance» de Sendentarity, vous devrez d'abord compléter son projet.

#tuto_57_c1
Comment je fais ça? --58--40

#tuto_58_1
Ce nouveau bouton vous permet d'ouvrir un autre menu important: le menu du gouvernement.

#tuto_58_2
C'est là que vous pouvez gérer et surveiller toutes les questions globales (non spécifiques au territoire) telles que votre solde de trésorerie, votre culture, vos politiques, etc.

#tuto_58_3
Cliquez pour l'ouvrir.

#tuto_59_1
L'onglet "Société" est l'endroit où vous gérez vos politiques, définissant comment votre société est organisée et fonctionne.

#tuto_59_2
Pour l'instant, vous êtes une société de groupe primitive avec une économie du don où tout le monde partage leurs biens.

#tuto_59_c1
Comment puis-je changer cela? --60

#tuto_60_1
Plus tard, avec de nouvelles connaissances, vous débloquerez de nouvelles politiques permettant à votre organisation politique et économique de se développer.

#tuto_60_2
Maintenant, ouvrez l'onglet "Connaissances" pour accéder à vos projets.

#tuto_61_1
Cette colonne montre tous les savoirs que votre société a actuellement. C'est vide pour le moment.

#tuto_61_2
Il montre également votre capacité de connaissances et votre utilisation actuelle. Chaque nouvelle connaissance coûte des points en fonction de sa complexité. Si votre capacité est entièrement utilisée, vous ne serez pas en mesure de maîtriser de nouvelles connaissances.

#tuto_61_c1
Ok .--63--43

#tuto_61_c2
Comment puis-je obtenir la capacité de connaissance? --62

#tuto_62_1
Votre capacité est augmentée par votre culture totale. Au début, votre culture sera principalement produite par votre population totale, donc plus vous avez de population, plus vous avez de connaissances.

#tuto_62_2
Plus tard, avec l'écriture, vous serez également capable de construire des bibliothèques pour augmenter manuellement votre capacité de connaissance.

#tuto_62_c1
Ok .--63--43

#tuto_63_1
Le projet "Vie sédentaire" va débloquer la connaissance du "Sédentisme". Pour commencer, vous devez d'abord affecter des "chercheurs" au projet, et chaque projet nécessite une "classe" spécifique de chercheurs (ici, ce sont des agriculteurs).

#tuto_63_2
Cliquez sur le bouton "+" pour affecter des chercheurs au projet.

#tuto_64_1
Attention: assigner des chercheurs réduit la productivité de tous les bâtiments qui emploient la même classe de population qu'ils sont occupés par le projet au lieu de travailler.

#tuto_64_2
Par exemple, si vous assignez TOUS vos agriculteurs à un projet, vos fermes ne produiront plus rien.

#tuto_64_3
Sélectionnez le nombre de chercheurs que vous souhaitez affecter au projet et validez.

#tuto_65_1
Chaque chercheur apporte des «points de recherche» basés sur leur intelligence.

#tuto_65_2
Chaque projet a également un niveau de difficulté, et l'intelligence moyenne des chercheurs assignés définit les chances de réussir le projet.

#tuto_65_c1
Ok .--66--46

#tuto_66_1
Pour démarrer certains projets, vous devrez peut-être également payer des pièces ou des ressources. Vous aurez également besoin d'un espace de connaissances suffisant pour stocker les nouvelles connaissances qu'il déverrouille.

#tuto_66_2
Vous pouvez maintenant cliquer pour commencer le travail sur le projet.

#tuto_67_1
Félicitations, vous avez commencé votre premier projet! Il faudra du temps pour le compléter, en fonction de votre nombre de chercheurs et de leur efficacité.

#tuto_67_c1
Très bien .--111

#tuto_67_c2
Que se passe-t-il si un projet échoue? --68

#tuto_68_1
Si votre projet échoue, vous devrez le redémarrer à zéro.

#tuto_68_2
Vous devrez rembourser toutes les conditions de départ.

#tuto_68_c1
Damnit ... Alors quoi maintenant? --111

#tuto_69_1
Vous connaissez maintenant toutes les bases minimales pour commencer à diriger et développer votre tribu à Ymir et je n'ai plus que quelques choses à vous montrer avant de vous quitter.

#tuto_69_c1
Il est temps! --70--48

#tuto_70_1
C'est le score de votre joueur. Il est basé sur différentes statistiques comme votre richesse totale, votre culture, votre puissance militaire et vos connaissances.

#tuto_70_c1
Ok .--71--49

#tuto_71_1
À côté de lui sont vos points de victoire. Ils sont gagnés en complétant des missions de victoire qui peuvent être partagées en commun avec d'autres joueurs, auquel cas seul le premier à l'accomplir obtiendra la récompense.

#tuto_71_2
Vous gagnez le jeu en devenant le premier joueur à atteindre l'objectif des points de victoire fixés pour ce match.

#tuto_71_c1
Bon à savoir! --72--50

#tuto_71_c2
Comment puis-je obtenir ces missions? --81

#tuto_72_1
Eh bien voilà: mon travail ici est maintenant terminé et il est temps pour moi de vous laisser en charge.

#tuto_72_c1
Merci monsieur Pig .--999

#tuto_72_c2
Attendez! Que dois-je faire maintenant --73

#tuto_72_c3
J'ai quelques questions! --74

#tuto_73_1
Maintenant que votre tribu est établie, sa population devrait augmenter lentement, mais cela peut prendre du temps.

#tuto_73_2
En attendant, il pourrait être judicieux de continuer à explorer votre environnement dans la carte du monde et de localiser les troupeaux à traquer pour fournir à votre tribu de la nourriture supplémentaire pour stimuler sa croissance.

#tuto_73_c1
Ok .--74

#tuto_74_1
Que veux-tu savoir de plus, jeune porcelet?

#tuto_74_c1
Je n'ai plus de questions, monsieur Porc .--75

#tuto_74_c2
Puis-je vous revoir? --76

#tuto_75_1
Adieu alors, et bonne chance!

#tuto_75_c1
Au revoir! --999

#tuto_76_1
Oui, je pourrais apparaître de temps en temps lorsque vous débloquez de nouvelles choses importantes!

#tuto_76_c1
Ok! --74

#tuto_77_1
Vous devrez créer une nouvelle 'Formation' (votre expédition d'exploration) et y recruter des unités, puis la déplacer de la vue de la carte du monde.

#tuto_77_2
Mais fais attention! C'est dangereux, car chaque fois que vous explorez de nouveaux territoires, vous pouvez déclencher des «événements d'exploration»: ils ont beaucoup à gagner, mais aussi beaucoup à perdre.

#tuto_77_c1
Ok .--78

#tuto_78_1
Pour que vos explorateurs aient des chances de succès, je vous suggère fortement de recruter au moins 10 guerriers dans votre expédition, car le monde est sombre et plein de terreurs.

#tuto_78_c1
Très bien .--74

#tuto_79_1
Les troupeaux sont des groupes finis d'animaux et non une ressource permanente: ils ne peuvent être exploités par le bâtiment Hunter.

#tuto_79_2
Pour les chasser, vous devez former une partie de chasse: Créer une «formation» et recruter des chasseurs (tous les guerriers de votre choix) ainsi que certains transporteurs pour transporter la viande pillée.

#tuto_79_c1
Quoi alors? --80

#tuto_80_1
Déplacez les chasseurs vers le même territoire que le troupeau dans la carte du monde et donnez-leur l'ordre de «chasser»: il lancera une bataille où ils tenteront de tuer les animaux du troupeau.

#tuto_80_2
Les animaux vont se battre alors faites attention! Une fois la chasse terminée et en cas de succès, la formation aura de la viande fraîche dans son inventaire, que vous pourrez rapporter à votre tribu.

#tuto_80_c1
Excellent .--74

#tuto_81_1
Tu ne peux pas. Les missions de points de victoire, comme d'autres missions ou d'autres événements, vous arriveront au hasard.

#tuto_81_c1
Assez bien .--72--50

#tuto_82_1
Êtes-vous sûr? Ce tutoriel peut t'aider...

#tuto_82_c1
Oui --83

#tuto_83_1
Êtes-vous vraiment sûr ? Je pense que ça pourrait être la meilleure chose pour toi.

#tuto_83_c1
Oui! --84

#tuto_84_1
Je pense que je sais ce qui est le mieux pour vous, je vais rester ici et continuer avec ce tutoriel.

#tuto_84_c1
S'il vous plaît partez ...--1

#tuto_84_c2
Que puis-je faire pour que tu me laisses tranquille? --85

#tuto_85_1
Ours.

#tuto_85_c1
Quoi? --86

#tuto_86_1
J'ai des ours.

#tuto_86_c1
Ours ? Qu'est-ce que cela a à voir avec quoi que ce soit? --87

#tuto_87_1
Ce sera, si vous ne continuez pas avec mon tutoriel.

#tuto_87_c1
Vous êtes un assistant de tutorat d'invocation d'ours? --88

#tuto_87_c2
Je ne vois pas d'ours. Où sont-ils? --98

#tuto_88_1
Oui.

#tuto_88_c1
Et que feront vos ours si je ne suis pas votre tutoriel? --89

#tuto_89_1
Mes ours sont formés pour faire beaucoup de choses, y compris dévorer les entrailles de vos tribus.

#tuto_89_c1
Je m'en fous, je peux obtenir une autre tribu .--90

#tuto_90_1
Vous n'êtes pas un très bon leader pour votre peuple.

#tuto_90_c1
Vous n'êtes pas un très bon assistant de tutorat .--91

#tuto_91_1
Tu es méchant.

#tuto_91_c1
Voulez-vous me laisser seul maintenant? --92

#tuto_92_1
Bien. Amusez-vous avec ce jeu de merde: Ses interfaces et menus sont si mauvais que vous ne le saurez jamais de toute façon. Je suis trop vieux pour cette merde ...

#tuto_92_c1
Oui, FINE! Je n'ai pas besoin de toi! --999

#tuto_92_c2
Attends quoi? --93

#tuto_93_1
Non c'est trop tard. Ha! Je parie que vous ne trouverez même pas comment régler votre tribu, les boutons ont été visiblement cachés ... Au revoir ... Porcinet!

#tuto_93_c1
Non! Ne partez pas, j'ai changé d'avis! --94

#tuto_93_c2
Je vais tenter ma chance, si cela veut dire être passé ce tutoriel moche .--999

#tuto_94_1
Ça ne sera pas suffisant. Je demande des excuses.

#tuto_94_c1
Je suis désolé .--95

#tuto_95_1
Je suis désolé, qui?

#tuto_95_c1
Je suis désolé, monsieur Sageporc .--96

#tuto_96_1
C'est MISTER monsieur Sagacious cochon à vous.

#tuto_96_c1
Je suis désolé, monsieur monsieur Sageporc. Pouvons-nous y revenir maintenant? --97

#tuto_97_1
Hmmmph ... Ça va faire, cochon ... ça va faire. Tu ferais mieux d'écouter et de bien cette fois-ci!

#tuto_97_c1
J'écoute .--1

#tuto_98_1
Ils se cachent. Les ours hibernent.

#tuto_98_c1
Vous bluffez .--99

#tuto_98_c2
Nous ne sommes même pas en hiver. Les ours hibernent seulement en hiver .--104

#tuto_99_1
J'ai une armée d'ours! Je peux les appeler tous et essuyer votre tribu insolente de ce monde!

#tuto_99_c1
Non, vous ne le faites pas. Vous êtes juste un assistant tutoriel boiteux essayant d'être drôle .--100

#tuto_100_1
Comment oses-tu!

#tuto_100_c1
Tu n'existes même pas. Tu es juste un script de lignes pré-écrites pseudo-interactives ici seulement pour mon divertissement personnel .--101

#tuto_101_1
Tu ment!

#tuto_101_c1
Je peux me débarrasser de vous à tout moment en éditant simplement le fichier .ini de ce jeu.-102

#tuto_102_1
Non tu ne peux pas! Vous serez perdu dans ce jeu sans moi. Tu as besoin de moi.

#tuto_102_c1
Oui je peux, et je le ferai. En ce moment .--103--51

#tuto_102_c2
Oui je peux. Mais je suis un dieu généreux. Je vais vous laisser continuer votre but .--1

#tuto_103_1
Pas avant d'engendrer mon armée d'Ours et d'exterminer votre chère excuse d'une tribu. Die Fetcher!

#tuto_103_c1
Comment ... Quel genre de tutoriel monstre est-ce? --999

#tuto_104_1
Oh parce que tu es un expert en ours!

#tuto_104_c1
Oui je suis, en fait .--105

#tuto_105_1
Bien. Si vous êtes un expert, répondez-y: comment appelez-vous un groupe d'ours? Si vous répondez bien, je partirai. Si vous ne le faites pas, vous devrez supporter mon tutoriel.

#tuto_105_c1
Un groupe d'ours .--106

#tuto_105_c2
Un groupe .--107

#tuto_105_c3
Un paresseux .--108

#tuto_105_c4
Une congrégation .--107

#tuto_106_1
Tu es sage, jeune porcelet. Plus sage que vous regardez. Assez juste, je te laisserai tranquille. Mais êtes-vous sûr de vouloir ignorer ce tutoriel?

#tuto_106_c1
Oui .--999

#tuto_106_c2
Non, j'ai gagné, mais je vais livrer votre tutoriel .--1

#tuto_107_1
Faux! Toi, petit cochon! Maintenant faites attention et souffrez mon tutoriel interminable!

#tuto_107_c1
Damnit ... --1

#tuto_108_1
Vous l'avez googlé, n'est-ce pas?

#tuto_108_c1
Non .--109

#tuto_109_1
Tu l'as fait. Je sais cela. Admettez-le, ou faites face à des conséquences irréversibles!

#tuto_109_2
Je suis le Bearmaster. Si vous ne venez pas nettoyer, je convoquerai mon armée d'ours vindicatifs et vous exterminerai ainsi que votre chétive tribu! Ensuite, plus de tutoriel pour vous, porcelet MISTER! Vous serez seul dans ce jeu cruel et impitoyable avec ses interfaces et menus intuitifs et contre-intuitifs. Alors détrompez-vous, avant de faire quelque chose d'idiot pour me défier. C'est ta dernière chance!

#tuto_109_c1
Je ne vais pas! --110--51

#tuto_110_1
Tu as triché! Pour cela, vous méritez une punition insupportable! Il est temps pour mes ours de maul votre insolente tribu!

#tuto_110_c1
Je ne peux pas croire ça ... --999

#tuto_111_1
Maintenant, attendons que le projet soit terminé ...

#tuto_112_1
Là! Vous pouvez maintenant construire votre première habitation solide: une cabane rustique primitive.

#tuto_112_2
Actuellement, votre tribu vit dans des bidonvilles. Les bidonvilles sont des habitations à 1 case qui apparaîtront automatiquement lorsqu'aucun logement approprié n'est disponible. Ils disparaîtront également automatiquement lorsque des maisons vides seront disponibles, car les résidents s'y réinstallent.

#tuto_112_c1
Quelle est l'utilité de fournir de bonnes maisons? --113

#tuto_113_1
Les bidonvilles n'offrent aucun bonus tandis que les maisons améliorent la santé et la qualité de vie de ses résidents. La qualité de vie augmente L'intelligence tandis que la santé diminue la maladie, ce qui réduit la quantité de vos Porcos mourant à chaque génération.

#tuto_113_2
Améliorer ces deux statistiques augmentera le bonheur et la croissance de votre population, vous donnant plus d'Actives à employer dans les bâtiments ou les armées.

#tuto_113_c1
Bon à savoir! --114

#tuto_114_1
Votre prochaine affectation consiste à utiliser vos ressources de départ pour commencer à construire vos premières huttes appropriées. Une fois achevés, les bidonvilles disparaîtront progressivement à mesure que la population déménagera dans les nouvelles maisons.

#tuto_114_2
Vous pouvez également accélérer ce processus en détruisant manuellement les bidonvilles. Si vous détruisez plus qu'il n'y a de place disponible, les nouveaux réapparaîtront simplement ailleurs, de sorte que vous ne pouvez pas perdre de population!

#tuto_114_c1
Très bien .--115

#tuto_115_1
C'est l'outil de destruction. C'est ce que vous utilisez pour ordonner la destruction des infrastructures, dégager le terrain, ou déconstruire le bâtiment. Lorsque vous faites un clic droit dessus, vous pouvez filtrer ce que vous souhaitez détruire.

#tuto_115_2
Lorsque vous commandez la déconstruction d'un bâtiment, vous récupérerez environ la moitié de ses matériaux initiaux.

#tuto_115_c1
Bon! --116

#tuto_116_1
Complétez maintenant votre affectation actuelle en construisant au moins 10 huttes pour votre population.

#tuto_117_1
Bien! En récompense, de nouvelles familles se sont installées sur votre territoire, ce qui nous aidera pour la prochaine étape: créer votre première expédition pour chasser et explorer.

#tuto_117_c1
Pourquoi est-ce? --131

#tuto_131_1
En tant que chasseurs et cueilleurs, vous ne comptez actuellement que sur vos sources naturelles de nourriture qui pourraient rapidement devenir insuffisantes pour votre tribu. Vous devez explorer les territoires autour de votre village et chasser les troupeaux pour fournir la nourriture supplémentaire dont vous aurez besoin pour soutenir la croissance de votre tribu.

#tuto_131_c1
Qu'est-ce qu'un troupeau? --118

#tuto_118_1
Les troupeaux sont des groupes d'unités animales. Ils sont une ressource permanente: ils ne peuvent pas être exploités par le bâtiment de chasse.

#tuto_118_2
En tant qu '«unités», elles sont visibles depuis la carte du monde et peuvent être chassées sans avoir besoin de s'établir.

#tuto_118_c1
Comment puis-je les chasser, alors?--119

#tuto_119_1
Pour les chasser, vous devez former une expédition.

#tuto_119_2
Alors qu'une milice est juste une pile d'armes à utiliser par votre population en cas d'attaque, une «armée» régulière est un groupe d'unités réelles qui sont retirées de votre population et mobilisées en permanence. Une armée peut se déplacer vers d'autres territoires et effectuer des actions comme la chasse.

#tuto_119_c1
J'ai compris, alors qu'est-ce que je fais?--120

#tuto_120_1
Créez maintenant une nouvelle formation 'Armée' et recrutez 10 guerriers dans celle-ci.

#tuto_120_2
Cette fois, notez qu'ils seront retirés de votre population actuelle car ce n'est pas une «milice», donc vous ne voudrez jamais recruter tous vos membres actifs dans une armée parce que cela viderait tous ses bâtiments de production de ses ouvriers.

#tuto_121_1
Sélectionnez votre nouvelle formation en cliquant sur son camp ou en cliquant sur son bouton dans l'onglet Formations.

#tuto_122_1
Dans le menu de la formations sélectionnée, cliquez sur le bouton "+" pour ajouter des troupes supplémentaires à votre armée déjà existante.

#tuto_123_1
Les armées peuvent transporter des biens et avoir leur propre inventaire dont la capacité dépend des unités qui s'y trouvent. Les transporteurs sont des unités non combattantes qui fournissent simplement beaucoup de capacité d'inventaire pour votre formation.

#tuto_123_2
Vous devez en recruter au moins trois.

#tuto_124_1
Vous pouvez voir l'inventaire de votre formation en cliquant sur son onglet d'inventaire dans son menu.

#tuto_124_2
Là, vous pouvez voir sa capacité d'inventaire actuelle, et vous pouvez charger ou décharger des ressources de votre formation dans votre territoire.

#tuto_124_c1
J'ai compris!--125

#tuto_125_1
Maintenant que votre première expédition est prête, revenez à la vue de la carte du monde pour commencer à explorer d'autres territoires.

#tuto_126_1
Sur la carte du monde, toutes vos formations seront visibles et vous pourrez les sélectionner et leur donner des ordres. Les «milices» apparaîtront également, mais ne peuvent pas être déplacées car elles sont liées à leur territoire!

#tuto_126_2
Vous pouvez également recruter, dissoudre, charger et décharger des ressources directement à partir de la carte du monde.

#tuto_126_c1
D'accord!--127

#tuto_127_1
Maintenant méfiez-vous! Seules les régions à côté de votre tribu sont visibles tandis que le reste demeure caché jusqu'à ce que vous l'exploriez pour la première fois. Mais chaque fois que vous découvrez de nouvelles région pour la première fois, votre groupe d'explorateurs peut déclencher un "événement d'exploration".

#tuto_127_c1
J'ai compris.--132

#tuto_132_1
Ces événements peuvent être dangereux mais peuvent aussi être enrichissants, en vous donnant de nouvelles ressources et unités. Pour avoir une chance d'explorer avec succès, toujours le faire avec un groupe de porcos de 10 ou plus. Une fois qu'une région a été exploré, il reste une infime chance de déclencher un nouvel évènement d'éxploration. Prenez garde.

#tuto_132_c1
C'est bon à savoir!--128

#tuto_128_1
Maintenant, essayez de localiser un 'troupeau': un groupe d'unités d'animaux, et explorez de nouvelles région si vous le devez. Sélectionnez la formation du troupeau une fois que vous en avez trouvé un.

#tuto_129_1
C'est un 'troupeau'. Vous pouvez voir combien d'animaux il a et vous pouvez cliquer sur son inventaire pour voir son «butin»: la quantité totale de viande et de cuir que vous pouvez récupérer en les tuant.

#tuto_129_2
Avec votre formation de guerriers sélectionnés, vous pouvez faire un clic droit sur la région où se trouve le troupeau, et l'action "Chasse" sera disponible.

#tuto_129_c1
Qu'est-ce qui se passe ensuite ?--130

#tuto_130_1
Si vous confirmez l'action de chasse, cela déclenchera une «bataille» entre vos guerriers et les animaux du troupeau. Vous pouvez également assister à la chasse en allant dans le territoire.

#tuto_130_2
Si vos guerriers sont victorieux, tout ou partie du butin des animaux sera transféré dans l'inventaire de votre formation, que vous pourrez ensuite ramener et décharger dans votre territoire, fournissant de la nourriture supplémentaire pour soutenir la croissance de votre tribu!

#tuto_130_c1
Excellent!--69

#tuto_300_1
Félicitations! On dirait que vous avez débloqué la connaissance de l'agriculture pour la première fois!

#tuto_300_c1
Effectivement.--301

#tuto_300_c2
Non, je n'ai pas besoin de ton aide, merci!--998

#tuto_301_1
L'agriculture vous permet maintenant de créer des champs avec vos camps de cueilleurs. Les champs ne sont pas des bâtiments: ce sont des «annexes».

#tuto_301_2
Une annexe est construite et liée au bâtiment qui la possède. Il lui fournit des sources de production supplémentaires, une distribution des ressources, ou même des bonus tels que l'augmentation de son efficacité

#tuto_301_c1
Très bien.--302

#tuto_302_1
Les champs sont une annexe de production à vos camps de cueilleurs. Grâce à eux, vous pouvez maintenant placer de nouveaux camps de cuielleurs indépendamment de la présence de ressources naturelles exploitables, comme vous pouvez faire les votre avec des champs!

#tuto_302_2
Pour créer des champs, sélectionnez l'un de vos camps de cueilleurs pour ouvrir son menu de construction.

#tuto_303_1
Les annexes disponibles pour un bâtiment apparaissent au bas de son menu de construction. Cliquez sur le nouveau bouton Champ pour placer des champs pour ce camp de cueilleurs.

#tuto_304_1
Les champs coûtent des houes pour être créés ainsi qu'une unité de ressource du type de culture (comme les graines). Une fois placés, ils sont permanents et chaque champ ajoute une nouvelle "source de production" au bâtiment auquel ils sont attachés.

#tuto_304_2
La fertilité du sol affecte la productivité des champs: essayez de les placer sur les sols les plus fertiles (les eaux souterraines ne sont pas encore efficaces).

#tuto_304_c1
Entendu!--305

#tuto_305_1
Chaque champ nécessite une main-d'œuvre de son bâtiment pour être exploitée. Si l'effectif du camp de rassemblement est déjà utilisé à 100%, il est inutile d'ajouter de nouveaux champs jusqu'à ce que certains soient disponibles. Cela peut se produire après la mise à niveau du bâtiment ou la modification des politiques qui affectent l'efficacité du bâtiment.

#tuto_305_c1
C'est bon à savoir.--306

#tuto_306_1
L'agriculture débloque également un nouveau type d'outils nécessaires pour faire des champs: des houes. Pour les réaliser, vous pouvez cliquer sur l'un de vos outilleurs et passer sa production de marteaux à houes!

#tuto_306_c1
D'accord!--307

#tuto_307_1
C'est tout pour l'instant, profitez de l'agriculture!

#tuto_307_c1
Merci monsieur Sageporc.--998

#tuto_400_1
On dirait que c'est la première fois que vous découvrez la connaissance du "troc"!

#tuto_400_2
ela vous permet d'activer la politique économique de «échange équitable». C'est une transition importante pour votre société qui a besoin d'être expliqué  ...

#tuto_400_c1
Continue...

#tuto_401_1
En permettant un «échange équitable», vous passerez d'une économie du don à une économie de troc où les gens ne partagent plus librement leurs produits les uns avec les autres tout en attendant un retour plus tard.

#tuto_401_c1
Et alors?--402

#tuto_402_1
Ensuite, les gens auront des propriétés et échangeront immédiatement des biens de valeur équivalente. Votre population aura des revenus en fonction de leurs activités et ils pourront également augmenter leur niveau de richesse au-delà de 1 en conséquence.

#tuto_402_c1
D'accord--403

#tuto_403_1
Plus important encore, tout en étant dans une économie de don, vos employés peuvent accéder automatiquement à toutes les ressources disponibles, mais ce ne sera plus le cas une fois que vous aurez activé un «échange équitable».

#tuto_403_2
Pour que les gens aient accès à une ressource, il faudra d'abord la distribuer et ils devront l'acheter.

#tuto_403_c1
Comment puis je faire ça?--404

#tuto_403_c2
Très bien. Et après?--405

#tuto_404_1
Il y a 2 façons de le faire. Le premier est avec un nouveau bâtiment, le marchand, qui ne fait que la distribution. Il «consommera» une ressource spécifique des stocks du territoire et la mettra à la disposition de la population pour l'acheter.

#tuto_404_2
Les commerçants gardent une part des revenus de vente tandis que le reste va aux producteurs originaux de la ressource.

#tuto_404_c1
Quelle est l'autre façon?--405

#tuto_405_1
Tous les bâtiments de production ont également accès à un nouveau type d'annexe: les stands du marché. Comme d'autres annexes telles que les champs pour les fermes, elles sont disponibles dans le menu du bâtiment de production.

#tuto_405_2
Ces annexes consomment une partie de la main d'œuvre du bâtiment, mais elles permettent à l'ensemble de la production du bâtiment d'être mis à la disposition du public.

#tuto_405_c1
Alors quelle est la différence entre les deux méthodes?--406

#tuto_406_1
Les stands de marché sont gratuits, consomment de la main-d'œuvre et ne peuvent pas distribuer de ressources à partir des stocks. Ils ne vendent que les productions actuelles de leur bâtiment.

#tuto_406_2
Les commerçants vendront toute ressource disponible --produite ou stockée --mais ils ont besoin d'un travailleur et ils ne sont pas gratuits de construire. En outre, ils gardent une part de toutes les ventes pour eux-mêmes en réduisant le revenu des producteurs.

#tuto_406_c1
Très bien. Et maintenant?--407

#tuto_407_1
Une fois que «l'échange équitable» est activé, votre population n'a plus accès à aucune ressource --y compris la nourriture --qui n'est pas «distribuée» par les commerçants ou les stands du marché.

#tuto_407_2
Il sera urgent que vous commenciez à rendre disponible de la nourriture (et ensuite d'autres ressources telles que la poterie, etc.) pour votre peuple en construisant des marchands ou en installant des stands de marché avec vos bâtiments de production.

#tuto_407_c1
D'accord!--408

#tuto_407_c2
Attends ... Vous pouvez répéter je n'ai pas bien compris?--404

#tuto_408_1
Maintenant, grâce au troc, vos travailleurs seront maintenant beaucoup plus efficaces et votre société plus stable avec moins de conflits, vous permettant de gérer une plus grande communauté avec moins de risques d'instabilité.

#tuto_408_2
Vous pourrez également contrôler combien vous voulez distribuer de chaque ressource produite en fonction de vos besoins, ce que vous ne pouvez pas faire dans une économie de cadeaux!

#tuto_408_c1
Bon à savoir.--409

#tuto_409_1
L'échange équitable permet une forme primitive de monnaie, vous devrez maintenant gérer le solde de trésorerie de votre gouvernement qui est en charge de tous les services globaux de la communauté tels que l'entretien des bâtiments communs, des palissades du village, ou des armées. Ces services nécessitent également d'être payé une fois que vous n'êtes plus dans une économie de don!

#tuto_409_c1
Comment puis-je financer tout cela?--410

#tuto_410_1
En ces temps primitifs, la plus grande source de revenu que vous pouvez obtenir vient des fonds personnels de votre dirigeant.

#tuto_410_2
En utilisant la politique des «privilèges», vous pouvez définir le% de la richesse du territoire attribué à votre dirigeant par le droit. Cela augmentera lentement son niveau de richesse personnelle que vous pouvez surveiller dans le menu du territoire en sélectionnant la classe de population «Dirigeant».

#tuto_410_c1
Compris...--411

#tuto_411_1
Puis, avec la politique «Leadership», vous pouvez choisir combien de sa richesse personnelle de votre dirigeant vous souhaitez affecter aux dépenses du gouvernement!

#tuto_411_2
Par exemple, un dirigeant avec une richesse de 20 contribuant à 50% générera donc un revenu de trésorerie de +10.

#tuto_411_c1
Comment puis-je générer des revenus de trésorerie?--412

#tuto_412_1
Ceci est susceptible d'être votre principale source de revenu dans ces premiers âges. En plus de cela, votre peuple contribuera volontiers aux dépenses de la communauté avec jusqu'à 20% de ses propres revenus, mais il est susceptible de rester marginal au début.

#tuto_412_2
Une fois que vous aurez développé une taxation appropriée, vous pourrez modifier ce pourcentage vous-même!

#tuto_412_c1
Très bien.--413

#tuto_413_1
C'est tout pour le moment. Bonne chance dans cette transition difficile!

#tuto_413_c1
Merci, Monsieur Porc.-- 997

