Este es un juego hecho para ser difícil y complejo. 
Cualquier similaridad con una especie animal es puramente casual e inintencional.
La economía nunca es estable. Todo esta siempre fluctuando, y esto es debido a una simulación dinámica donde muchísimos factores se influencian entre si. No te preocupes si no podes hacer que todo se quede quieto y tranquilo.
Si los ingresos de un porco representan el 3% de los ingresos totales de la región, su Riqueza va a ser el 3% de la riqueza total de la región.
El ingreso de una clase social se comparte equitativamente entre todos los porcos de dicho estrato. El ingreso individual de un porco, es entonces, un valor promedio basado en los ingresos de su clase social.
El análisis de mercado de recursos escasos o raros va a tender a ser acorde a la riqueza de las clases sociales mas ricas, mientras que los recursos abundantes y comunes, sera acorde a las clases sociales mas promedio de tu civilización.
Un porco con una riqueza de 2 podrá satisfacer en su totalidad las necesidades de un recurso que cueste 2 monedas o menos.
Si un recurso cuesta 4 monedas, un porco con una riqueza de 1 solo podrá satisfacer 25% de la necesidad de dicho recurso.
La riqueza de un porco define su capacidad de compra, al igual que los recursos a los que puede acceder para satisfacer sus necesidades.
La "Riqueza" es una unidad de un valor objetivo. Esta definido por el tiempo que tardo un porco en trabajar en cualquier cosa, sin importar el valor subjetivo (Precio en monedas) en el que la sociedad valuá su trabajo.
La Riqueza, como unidad referencial y universal del valor, es la misma en todas la regiones y para todos los jugadores.
Cada porco que pasa tiempo trabajando en algo produce Riqueza proporcionalmente a la cantidad de trabajo hecho.
Un porco trabajando en un edificio con el doble de eficiencia que otro va a producir el doble de trabajo en un día, y por ende, el doble de Riqueza.
El tipo, o precio de un bien, no tiene efecto en la Riqueza. Estas cosas son relativas a cada sociedad mientras que la Riqueza es un valor objetivo y universal que representa el tiempo empleado para trabajar en algo.
Si el ingreso de un porco es de 10 monedas, de las 1000 en circulación (suma de todos los ingresos en una región) pero las cosas cambian y pasan a haber 2000 monedas en circulación, es como si hubiera perdido la mitad del valor de sus monedas, y también pierde la mitad de su porcentaje de Riqueza de la región que solía tener en sus 10 monedas.
Las monedas representan un derecho a una porción de valor verdadero, y no tienen necesariamente valor por si solas. En Ymir ese "Valor verdadero" es la unidad de Riqueza, y la moneda son las "Monedas de oro"
Si la Riqueza total de una región fuera un pastel, cada moneda representa el derecho a una porción. El tamaño de la porción depende de cuantas otras monedas hay en circulación (Suma de todos los ingresos en la región) .
la suma de todos los ingresos de una región representa la cantidad total de monedas en circulación, por ende el valor objetivo (Riqueza) que cada moneda tiene. 
En Ymir, para simplificar y evitar la complicación de monedas relativas, la cantidad de monedas en circulación es la suma de todos los ingresos. Por ende, el valor real (Riqueza) de cada moneda fluctúa dependiendo de la cantidad total de ingresos.
Puedes tener acceso a recursos dentro de edificios de almacenamiento sin trabajadores, pero este edificio no podrá recibir nuevos recursos.
Todo recurso distribuido y accesible para la población (Sea por mercaderes, productores u otro método) que no se venda o almacene, se perderá. 
El precio de un recurso siempre sera, al menos, una moneda mas cara que su coste de producción, para asegurar un minimo beneficio o los productores.
Si una industria produce algo muy valuado, los productores de los materiales necesarios van a aprovechar el ingreso de esa industria y aumentar el precio de los recursos primarios necesarios en la manufacturación.
Cada proyecto tiene un numero optimo de investigadores. Mas allá de ese numero optimo solo añadirá una pequeña contribución a la investigación.
En un proyecto, cada investigador contribuye "Puntos de investigación" basados en su inteligencia.
Cuidado: asignar investigadores a un proyecto reduce la productividad de todos los edificios que emplean el mismo tipo de población.
No podes controlar cuando y que ideas tendrá tu gente. Cada idea tiene sus propias condiciones o "Triggers" ocultos.
En la pantalla de construcción, puedes construir la versión obsoleta de un edificio al hacer click derecho sobre el botón de dicho edificio.