
#tuto_launch_1
Willkommen bei Ymir! Es sieht so aus, als ob es das erste Mal ist, dass du dieses Spiel startest. 

#tuto_launch_2
Dies ist ein komplexes Spiel: Wenn du damit noch nicht vertraut bist, wird dringend empfohlen, zunächst das Einsteiger-Tutorial in einem Solospiel abzuschließen, um die Grundlagen zu erlernen. Wenn du allerdings das Spiel bereits kennst, kannst du wählen, ob du alle Tutorials sofort deaktivieren möchtest.

#tuto_create_1
Hier richtest und startest du ein neues Spiel. Es gibt 2 Hauptspielarten: Dauerhaft und Echtzeit. Wenn du alleine oder mit ein paar Freunden spielst, überlasse es am besten bei "Echtzeit".

#tuto_lnchgame_1
Du startest dein erstes eigenes Spiel! Dies ist ein Client-Server-Spiel: Selbst wenn du alleine spielst, wird das Starten eines neuen Spiels automatisch einen separaten Server starten und dich automatisch mit ihm verbinden. Damit andere an diesem Spiel teilnehmen können, MUSST du sicherstellen, dass der von deinem Server verwendete Port korrekt weitergeleitet wird (14804 standardmäßig). Wenn der Autostart des Servers fehlschlägt, musst du den Server manuell aus dem Spielordner mit der "server.bat" starten und dich dann mit "Spiel betreten" mit ihm verbinden.

#tuto_char_1
Hier kannst du deinen Charakter erstellen. Du kannst ihn entwerfen und benennen, ebenso wie den Namen und die Flagge deiner Regierung. 

#tuto_char_2
Du musst aus einer Liste verschiedener Starttypen wählen, wobei der Standard für ein neues Spiel der "primitive Stamm" ist.

#tuto_char_3
Im Mehrspieler-Modus kannst du auch den Namen des Charakters eines Freundes angeben, damit du so nah wie möglich bei ihm spawnst, aber dafür brauchst du auch seinen 'Einladungscode'.

#tuto_char_4
Sei vorsichtig: Sobald du einen Charakter erstellt hast - besonders in anhaltenden Multiplayer-Spielen - darfst du nicht sofort einen neuen erstellen, wenn du es vermasselt hast! Du musst bis zu mehreren Tagen warten, bevor du es im selben Spiel noch einmal versuchen darfst. 

#tuto_warnjoin_1
Du hast das Starttutorial noch nicht abgeschlossen: Es wird dringend empfohlen dies zu tun bevor man versucht, an einem dauerhaften Multiplayer-Spiel teilzunehmen.

#tuto_warnjoin_2
Anhaltende bzw. Persistente Multiplayer-Spiele sind unnachgiebig! Die Startbedingungen können viel komplexer sein und wenn du scheiterst, darfst du einen neuen Charakter nicht sofort neu erstellen, da das Wiederbeleben durch eine Abkühlphase von bis zu mehreren Tagen begrenzt ist. Lerne zuerst die Grundlagen, damit du nicht sofort Fehler machst und deine Chance verlierst!

#tuto_join_1
Hier kannst du an bestehenden Spielen teilnehmen. 

#tuto_join_2
Wenn du wieder an deinem eigenen lokalen Spiel teilnehmen musst, gehe zu "Direkte IP" und verbinde dich mit dem Port 14804 von "localhost". 

#tuto_join_3
Wenn du an Multiplayer-Spielen teilnehmen möchtst, hast du die Wahl zwischen persistenten/ anhaltenden (24/7-Spiele, die in den letzten Monaten stattgefunden haben) und Echtzeitspielen (schnellere Spiele, um mit Freunden zu spielen).

#tuto_persist_1
Du hast an deinem ersten dauerhaften Multiplayer-Spiel teilgenommen! In diesem Spielmodus geht es VIEL langsamer als im Echtzeitmodus, und sei vorsichtig: Hier ist kein Platz für Fehler! Du musst mit dem Start fertig werden, den du bekommen hast, und zweite Chancen sind teuer, da du Tage warten musst, bevor du es mit einem neuen Charakter erneut versuchen kannst, wenn du diesen verlierst.

#tuto_0_1
Grüße dich, Neuling! Ich bin Sagacious Pig, dein Tutorial-Assistent. 

#tuto_0_2
Ich bin hier, um dich durch die ersten Schritte des Spiels zu führen und zu erklären, wie die Dinge funktionieren.

#tuto_0_c1
Erzähl mir mehr!--1

#tuto_0_c2
Ich wollte das Tutorial machen, aber jetzt, da ich dein hässliches Gesicht sehe, würde ich es lieber überspringen.--82

#tuto_1_2
Zu Beginn ist der größte Teil der Karte unerforscht, außer den wenigen Gebieten um deinen Stamm herum.

#tuto_2_1
Das ist ein Missionsevent. Manchmal bekommst du Missionen, die du erledigen kannst, um Belohnungen freizuschalten. Hier ist deine erste Aufgabe einfach, deinen Stamm in deinem ersten Gebiet anzusiedeln.

#tuto_2_c1
Ja... ja... Lasst uns also anfangen!--3--2

#tuto_3_1
Ereignisse werden als Flaggen oben auf dem Bildschirm angezeigt und du kannst sie auch alle ansehen, indem du auf diese Schaltfläche neben den Flaggen klickst.

#tuto_3_c1
Danke, Herr Sagacious, sollen wir weitermachen?--4--3

#tuto_4_1
Du beginnst mit einer einzigen Gruppe von Einheiten (einer "Formation"), die dem primitiven Stamm der Nomaden angehört, den du derzeit kontrollierst.  Klicke darauf, um sie auszuwählen.

#tuto_5_1
Unten links befindet sich das Formationsmenü deiner Formation. Es zeigt Details wie die Liste der Einheiten in dieser Formation und deren Inventar. 

#tuto_5_2
Dein Stamm zeltet derzeit in einem Gebiet mit den richtigen Ressourcen, um das Spiel zu starten. Dies sollte ein sicherer Ort sein, um deine erste Siedlung zu gründen: Klicke in ihrem Gründungsmenü auf die Schaltfläche "Aufträge".

#tuto_6_1
Wähle die Mission "Siedlung" aus, lasse alle Optionen standardmäßig so stehen und bestätige diese, um deinem gesamten Stamm zu befehlen, sich in diesem Gebiet niederzulassen. Deine Einheiten und deren Inventar werden in dem Gebiet entladen, das nun unter deiner Kontrolle steht, und die Formation selbst wird verschwinden.

#tuto_7_1
Der Gebietswähler zeigt den Namen des aktuell ausgewählten Gebiets an. Auf der linken Seite befindet sich ein runder Knopf, mit dem du in das Gebiet gehen kannst.

#tuto_7_2
Wenn dein neu besiedeltes Gebiet ausgewählt ist, klicke auf diese Schaltfläche, um in dein Gebiet zu gelangen.

#tuto_8_1
Dies ist das Gebiet, das du besiedelt hast und nun kontrollierst. In der Mitte befindet sich das Lager, das dein Stamm mit Zelten und all seinen Ressourcen eingerichtet hat, die jetzt auf den Boden entladen werden.

#tuto_8_c1
Sehr gut.--9--7

#tuto_9_1
Du hast jetzt deine erste Mission abgeschlossen und die Belohnungen freigeschaltet.

#tuto_9_2
Deine nächste Mission ist es nun, deinem Stamm frisches Wasser zu liefern.

#tuto_9_c1
Ich bin begeistert von der Komplexität dieser Missionen, machen wir weiter!--10

#tuto_10_c1
Wie mache ich das ?--11--8

#tuto_11_2
Wählen Sie auf der ersten Registerkarte "Wohnen" das Gebäude "Wassersammler" aus. 

#tuto_13_c1
Essen bitte!--14--10

#tuto_14_1
Es gibt 2 Arten von natürlichen Nahrungsquellen: essbare Pflanzen und Flecken von Wildtieren. Das erste kann vom Bauernhof und das zweite vom Jäger genutzt werden.

#tuto_14_2
Farmen und Jäger sind Gebäude, die natürliche Ressourcen nutzen. Sie müssen in der Nähe gültiger Ressourcen platziert werden. Beginnen Sie mit dem Versuch, einen Jäger zu platzieren.

#tuto_15_1
Wenn Sie ein Gebäude platzieren, das natürliche Ressourcen nutzt, erscheint um es herum ein Bereich von Kacheln hervorgehoben: es ist die Produktionspalette des Gebäudes.  

#tuto_15_2
Graue und rote Kacheln bedeutet, dass es nichts Ausnutzbares gibt: Sie müssen nach den Kacheln suchen, die in GRÜN hervorgehoben sind, was auf eine gültige ausnutzbare Ressource für das Gebäude hinweist.

#tuto_15_3
Scannen Sie das Gebiet mit dem ausgewählten Gebäude, um nach einem gültigen Platz zu suchen.

#tuto_15_c1
Wie erkenne ich verwertbare Tiere ?--16

#tuto_15_c2
Wie erkenne ich essbare Pflanzen ?--18

#tuto_16_1
Ein natürlicher Fleck von wilden Tieren ist eine einzelne Kachel, die grün erscheint, wenn man einen Jäger platziert. Es gibt ein paar sichtbare Tiere, die um ihn herum wandern. Ein Jäger genügt, da es sich nur um einen einzigen Stein handelt.

#tuto_16_c1
Ich habe es verstanden. --15

#tuto_16_c2
Ich sehe Tiere, aber der Jäger scheint nicht in der Lage zu sein, sie auszunutzen.--17

#tuto_17_1
Manchmal sind Tiere in einem Gebiet als "Herde" vorhanden. Herden sind erschöpfbare und temporäre Tiergruppen und können nicht dauerhaft und nachhaltig durch ein Jägergebäude gejagt werden: Sie müssen sie manuell mit Einheiten jagen. Ignoriere sie vorerst.

#tuto_17_c1
Sehr gut....--15

#tuto_18_1
Flecken von essbaren Pflanzen sind in der Regel große Flächen von ähnlich aussehenden Pflanzen oder Bäumen. Wenn der Patch groß ist, kannst du mehrere Farmen um ihn herum platzieren, um ihn vollständig auszunutzen.

#tuto_18_c1
Sehr gut. --15

#tuto_19_1
Du hast jetzt damit begonnen, die beiden dringenden Bedürfnisse deines Stammes an Wasser und Nahrung zu befriedigen. Diese beiden Bedürfnisse bilden zusammen etwas, das als "Lebensbedarf" bezeichnet wird.

#tuto_19_2
Wenn die lebenswichtigen Bedürfnisse nicht vollständig gedeckt sind, bedeutet das, dass einige Ihrer Porcos an Unterernährung leiden und sterben.

#tuto_19_c1
Gut zu wissen. 20-20--13

#tuto_20_1
Diese Schaltfläche öffnet ein wichtiges Menü: das "Territory menu". 

#tuto_20_2
Es zeigt alles, was Sie über das Gebiet, in dem Sie sich befinden, wissen müssen, damit Sie seine Situation überprüfen und seine Probleme diagnostizieren können. Klicken Sie hier, um es zu öffnen.

#tuto_21_c1
Ok!--22

#tuto_22_1
Dies ist der wichtige Teil, nach dem man jetzt suchen muss: die globalen lebenswichtigen Bedürfnisse der Bevölkerung, die ich bereits erwähnt habe. 

#tuto_22_c1
Sehr gut. --23--15-15

#tuto_23_1
Direkt darunter befindet sich das Wachstum des Territoriums: die aktuelle Variation Ihrer Bevölkerung. Dies ist es, was Sie am meisten im frühen Spiel suchen werden.

#tuto_23_c1
Ich habe es verstanden. --26--16-16

#tuto_23_c2
Welche Faktoren beeinflussen das Wachstum?--24

#tuto_23_c3
Wie kann ich das Wachstum verbessern? --25

#tuto_24_1
Sie können auf die Registerkarte "Wachstum" klicken, um Details über das globale Wachstum Ihrer Bevölkerung zu erhalten. Das Wachstum ist das Ergebnis von zwei Hauptfaktoren: dem Willen der Bevölkerung, Kinder zu bekommen und ihr Überleben. 

#tuto_24_2
Der Kinderwunsch ist in der rechten Spalte aufgeführt und wird vor allem von der Lebensqualität der Bevölkerung beeinflusst.

#tuto_24_3
Das Überleben von Ferkeln im Erwachsenenalter wird vor allem durch die globale Gesundheit Ihrer Bevölkerung beeinflusst.

#tuto_24_c1
Ich habe es verstanden. --26--16-16

#tuto_24_c2
Also, wie kann ich es verbessern? --25

#tuto_25_1
Stelle zuerst sicher, dass deine Lebensbedürfnisse erfüllt sind. Dann werden Sie die globale Gesundheits- und Lebensqualität so weit wie möglich verbessern wollen.

#tuto_25_2
Biete gute Wohnungen für deine Bevölkerung, abwechslungsreiche Lebensmittel und versuche generell, das Maximum aus den Bedürfnissen deiner Bevölkerung zu decken!

#tuto_25_c1
Ich habe es verstanden. --26--16-16

#tuto_26_1
Das ist deine aktuelle Bevölkerung. Es ist in Gruppen von "Sozialklassen" unterteilt, die jeweils durch eine Schaltfläche dargestellt werden.

#tuto_26_2
"Inaktiv" ist die Standardklasse der derzeit arbeitslosen erwachsenen Porcos, die für die Arbeit in neuen Gebäuden zur Verfügung stehen. Sobald ein Porco anfängt, in einem Gebäude zu arbeiten, geht er in die soziale Klasse über, in der das Gebäude arbeitet.

#tuto_26_c1
Verstanden. Nun, was ?--27

#tuto_27_1
Bevor Sie neue Produktionsgebäude bauen, sollten Sie überprüfen, ob Sie genügend Inaktivitäten haben, um in ihnen zu arbeiten.

#tuto_27_2
Du solltest noch eine ordentliche Menge an inaktiven Porcos zur Verfügung haben: Lass sie uns beschäftigen und zur nächsten Mission aufbrechen!

#tuto_27_c1
Ich bin bereit. --28--17-17

#tuto_28_1
Baustoffe benötigen Ressourcen und einer der am häufigsten benötigten ist zunächst der Hammer, der aus Steinzeug hergestellt wird.

#tuto_28_2
Sie müssen jetzt Ihre ersten Hämmer produzieren, da Ihre Bestände beim Bau bald erschöpft sein werden. 

#tuto_28_c1
Ok. --29--18--18

#tuto_29_1
Hämmer werden Ihr erstes "Industrieprodukt" sein: eine Ressource, die aus anderen Ressourcen hergestellt wird.

#tuto_29_2
Hämmer benötigen Feuersteine - einen natürlichen Rohstoff -, die Sie mit dem Feuerstein-Kollektor herstellen können.

#tuto_29_3
Beginnen Sie mit dem Bau eines Feuerstein-Sammlers an einem gültigen Ort, in der Nähe von Bodenfliesen, die sehr ernst aussehen.

#tuto_30_1
Sehr gut! Jetzt können Sie den Werkzeugmacher erstellen.

#tuto_30_2
Im Gegensatz zu Naturproduzenten können Industrien überall platziert werden, da sie keine natürlichen Ressourcen nutzen: Sie kombinieren bestehende.

#tuto_31_2
Hämmer sind Ihre erste Art von Werkzeug. Später werden Sie neue Werkzeuge freischalten, die auch von vielen Konstruktionen benötigt werden.

#tuto_31_c1
Ok.--32--21

#tuto_32_1
Dies ist die Registerkarte Ressourcen Ihres Territoriums: Sie listet alle produzierten Ressourcen auf, die sich derzeit in den Speichern des Territoriums befinden. Hier können Sie auch später zwischen den Territorien handeln, kaufen, verkaufen oder Transportressourcen verkaufen.

#tuto_32_2
Klicken Sie hier, um die Registerkarte zu öffnen.

#tuto_33_1
Jede Schaltfläche zeigt Ihnen eine Art von Ressource, die derzeit in dem Gebiet gelagert oder produziert wird. Auf jeder Taste sehen Sie den Lagerbestand, ein Schild, das die aktuelle Abweichung und den lokalen Preis anzeigt.

#tuto_33_2
Klicken Sie nun auf eine dieser Schaltflächen, um das Ressourcenmenü zu öffnen.

#tuto_34_1
Das Ressourcenmenü zeigt Ihnen alle Details zu einer bestimmten Ressource: Produktion, Verbrauch nach Bevölkerung oder Branchen, Preis.....

#tuto_34_c1
Ok. --35--24-24

#tuto_35_1
Es gibt Ihnen auch Zugriff auf einige ressourcenspezifische Optionen. 

#tuto_35_2
Die erste ist die Speicherrichtlinie: Sie können die Regeln für die Speicherung dieser spezifischen Ressource ändern, z.B. nur in bestimmten Speichern zulassen oder sie vollständig verbieten.

#tuto_35_c1
Ich habe es. --38--25-25

#tuto_35_c2
Was passiert, wenn es keinen Platz zum Aufbewahren gibt ?--36

#tuto_35_c3
Was ist der "nur im eingeschränkten" Modus ?--37

#tuto_36_1
Wenn kein Platz vorhanden ist, werden die Ressourcen direkt auf den Boden gelegt, wo sie verfallen und schließlich verloren gehen, wenn sie nicht schnell und richtig gelagert werden. 

#tuto_36_2
Zusätzliche Ressourcen vor Ort werden automatisch auf jeden gültigen Speicher verlagert, wenn freier Speicherplatz verfügbar wird.

#tuto_36_c1
Ich habe es. --38--25-25

#tuto_36_c2
Was ist der "nur im eingeschränkten" Modus ?--37

#tuto_37_1
Wenn Sie auf ein Speichergebäude klicken, können Sie es auf "eingeschränkt" setzen und steuern, welche Ressourcen darin erlaubt sind. 

#tuto_37_2
Wenn Sie dann in diesem Menü eine Speicherrichtlinie für Ressourcen auf "nur in eingeschränkten" einstellen, wird sie NUR in Speichern erlaubt, die sich im "eingeschränkten" Modus befinden UND so eingestellt wurden, dass sie diese spezifische Ressource zulassen. Wenn es keinen Platz gibt, werden die Ressourcen zerstört.

#tuto_37_c1
Ich habe es. --38--25-25

#tuto_37_c2
Was passiert, wenn es keinen Platz zum Aufbewahren gibt ?--36

#tuto_38_1
Die zweite ist die Option "Bestand pflegen": Sie ermöglicht es Ihnen, sicherzustellen, dass ein Teil der produzierten Ressourcen eingespart wird, um eine bestimmte Menge auf Lager zu halten, egal was passiert. Es ist wirklich nützlich, z.B. Vorräte an Lebensmitteln zu halten, unabhängig vom Konsum der Bevölkerung.

#tuto_38_c1
Gut zu wissen!--39--26

#tuto_39_1
Im Moment ist Ihr einziger verfügbarer Speicher der "Ground Storage": ein kostenloser, aber ineffizienter Speicher für grundlegende Ressourcen. Es ist nur der Boden, der für die Aufbewahrung von Dingen markiert ist. 

#tuto_39_2
Später wirst du richtige Lagergebäude freischalten, die viel mehr auf einer kleineren Fläche lagern können.

#tuto_39_c1
Sehr gut. 40.

#tuto_40_1
Nicht alle Ressourcen können überall gelagert werden: Einige bestimmte Kategorien von Ressourcen erfordern bestimmte Lagertypen.

#tuto_40_2
So können beispielsweise Lebensmittel wie Fleisch oder Weizen nur in Getreidespeichern gelagert werden, und die Tiere benötigen ein Fahrerlager. Im Moment hast du jedoch keinen Zugang zu diesen Gebäuden.

#tuto_40_c1
Ok. --41--27.

#tuto_41_1
Nun zur nächsten Mission: Beginnen Sie mit der Produktion von etwas Holz.

#tuto_41_2
Holz ist, wie der Hammer, ein unverzichtbarer Werkstoff für viele Konstruktionen. Es wird auch von vielen Industriegebäuden für die Herstellung anderer Produkte verwendet.

#tuto_41_3
Stellen Sie einen Holzfäller in die Nähe einer dichten Baumgruppe, um mit der Produktion zu beginnen.

#tuto_42_1
Ausgezeichnet. Jetzt ist es an der Zeit, über die Verteidigung nachzudenken: Dazu müssen Sie eine neue "Formation" (eine Gruppe von Einheiten) schaffen.

#tuto_42_2
Es gibt verschiedene Arten von Formationen. Der Beste, mit dem man sich verteidigen kann, ist die "Miliz".

#tuto_42_c1
Erzähl mir mehr. --43

#tuto_43_1
In einer "Miliz"-Formation werden ihre Einheiten nicht wirklich rekrutiert: Es ist die aktuelle Bevölkerung des Territoriums selbst. Betrachten Sie es als einen Vorrat an Waffen, der für die Bevölkerung bereitgehalten wird, um bei einem Angriff Waffen zu nehmen.

#tuto_43_2
Daher werden seine Einheiten nicht wirklich aus deiner Bevölkerung entfernt und sind "frei", aber die Miliz kann nicht in andere Gebiete ziehen und ist rein defensiv. Es ist perfekt als grundlegende Verteidigung.

#tuto_43_c1
Wo erstelle ich ein ?--44--29

#tuto_44_1
Dies ist die Registerkarte Einheiten. Darin sehen Sie alle Formationen, die derzeit im Gebiet vorhanden sind. Hier können Sie auch neue Formationen erstellen.

#tuto_44_2
Klicken Sie auf die Registerkarte, um sie zu öffnen.

#tuto_45_1
Klicken Sie nun auf die Schaltfläche, um eine neue Formation zu erstellen. Wählen Sie den Typ "Miliz" und legen Sie das Lager der Formation in der Nähe Ihres Stammes auf.

#tuto_46_1
Sehr gut. Jetzt musst du deine ersten Einheiten in diese neue Formation rekrutieren.

#tuto_46_2
Es gibt verschiedene Kategorien von Einheiten: Zivile Einheiten sind das, was Sie verwenden werden, um Expeditionen zu organisieren oder Waren mit Spediteuren zu transportieren, aber natürlich nicht, um sich selbst zu verteidigen. Öffnen Sie die Registerkarte "Ranged".

#tuto_47_1
Im Moment hast du nur Zugang zu einer einzigen militärischen Fernkampfeinheit: dem Felswerfer. Ein Porco, der einfach mit Steinen zum Werfen ausgestattet ist, wird am besten zur Verteidigung hinter Mauern und Toren verwendet.

#tuto_47_2
Rekrutiere nun mindestens 20 Felswerfer (2 Truppen à 10 Mann). Denke daran: Als "Miliz" rekrutierst du sie eigentlich nicht wirklich, sondern lagerst nur Ausrüstung (hier einfache Steine), die deine Bevölkerung im Falle eines Angriffs benutzen kann.

#tuto_47_c1
Was passiert, wenn ich mehr Miliz "rekrutiere", als ich von der Bevölkerung habe ?--48

#tuto_48_1
Dann wird Ihre Miliz im Falle eines Angriffs nicht vollständig "bemannt" sein: Wenn Sie die Ausrüstung für 40 Soldaten als Ihre Miliz aufgespart haben, aber nur 15 Schweine im Alter haben, um zum Zeitpunkt des Angriffs auf dem Territorium zu kämpfen, wird Ihre Miliz nur 15 Soldaten in die Schlacht einbeziehen.

#tuto_48_c1
Ich habe es verstanden. --47

#tuto_49_1
Herzlichen Glückwunsch: Du hast jetzt die Ausrüstung - ein Haufen Holzknüppel - für deine Bevölkerung gespeichert, die sie im Falle eines Angriffs benutzen kann. 

#tuto_49_2
Darüber hinaus können Sie nun mit dem "Strategischen Werkzeug" auch die Verteidigungsstrategie Ihrer Einheiten organisieren, wie z.B. die Definition der Einsatzpositionen Ihrer neuen Miliz. Klicken Sie hier, um es zu öffnen.

#tuto_50_1
Mit diesem Tool kannst du dir eine Vorschau ansehen, wo alle deine Truppen (Miliz oder nicht) im Falle eines Kampfes eingesetzt werden.

#tuto_50_2
Du kannst jede Truppe auswählen und mit dem richtigen Klick dort einsetzen, wo du willst. Halten Sie es gedrückt, um ihre Ränge und Ausrichtung festzulegen.

#tuto_50_c1
Erzähl mir mehr. --51--35

#tuto_51_2
Wenn eine Truppe ausgewählt ist, kannst du die Dropdown-Schaltfläche unten links anklicken, um andere Modi auszuwählen, die das Verhalten dieser Truppe im Kampf beeinflussen.

#tuto_51_c1
Sehr gut. --52--36

#tuto_52_1
Ein weiteres Werkzeug ist die Erstellung von "Verteidigungszonen" durch Anklicken dieser Schaltfläche. Klicken und ziehen Sie dann auf dem Gelände, um einen Punkt und einen Radius um ihn herum festzulegen. 

#tuto_52_2
Sobald die Zone erstellt ist, kannst du Truppen in ihr einsetzen und sie auf das Verhalten der "Verteidigungszone" einstellen, damit sie diese spezifische Zone verteidigen können: Sie dürfen sich während des Kampfes aus ihr herausbewegen.

#tuto_52_c1
Ich habe es verstanden. --53--37

#tuto_53_1
Felswerfer sind nur zur Verteidigung hinter Mauern nützlich: Ich empfehle Ihnen, eine kleine Festung von Palissaden zu errichten und sie dann in ihr im Stand-Around-Modus einzusetzen. Dies wird dich zumindest vor Invasionsversuchen schützen.

#tuto_53_2
Wenn Sie mit Ihren Änderungen zufrieden sind, schließen und speichern Sie Ihre Änderungen, indem Sie hier klicken.

#tuto_54_1
Du hast nun deine grundlegenden Verteidigungsmaßnahmen organisiert. 

#tuto_54_2
Zusätzlich zu möglichen Ereignissen oder Konflikten mit anderen Spielern werden in den nahegelegenen NSC-"barbarischen" Lagern regelmäßig Warbands gelaicht, die versuchen werden, eure Territorien zu überfallen, zu plündern oder sogar einzudringen. 

#tuto_54_3
Es wird nicht lange dauern, bis sie dich bemerken und ihre ersten Raider schicken, also seid ihr besser bereit!

#tuto_54_c1
Gut zu wissen...--55--39

#tuto_55_1
Es ist an der Zeit, sich mit dem Thema Wissen (Technologien) zu befassen, die Dinge wie neue Gebäude oder neue Ressourcen erschließen.

#tuto_55_2
Um neue Erkenntnisse zu gewinnen, müssen Sie Projekte abschließen. Und um Projekte zu bekommen, braucht man Ideen. 

#tuto_55_c1
Mach schon....--56

#tuto_56_1
Ideen können aus der eigenen Bevölkerung kommen, aus anderen Gebieten kommen oder über Verträge direkt mit anderen Spielern ausgetauscht werden.

#tuto_56_2
Du kannst nicht direkt kontrollieren, wann und welche Ideen deine Leute haben werden. Jede Idee hat ihre eigenen versteckten Bedingungen.

#tuto_56_c1
Ok. --57

#tuto_57_1
Nachdem Ihr Stamm nun damit fertig ist, in diesem Gebiet zu lagern, haben sie ihre erste Idee für Sedentarität entwickelt, die es Ihnen ermöglicht, Ihre ersten richtigen Wohnungen zu bauen.

#tuto_57_2
Um tatsächlich das "Wissen" über Sendentarität zu erlangen, müssen Sie zuerst das Projekt abschließen.

#tuto_57_c1
Wie mache ich das ?--58--40

#tuto_58_1
Mit dieser neuen Schaltfläche können Sie ein weiteres wichtiges Menü öffnen: das Regierungsmenü.

#tuto_58_2
Hier können Sie alle globalen Angelegenheiten (nicht gebietsspezifische) wie Ihren Treasury-Bestand, Ihre Kultur, Ihre Richtlinien usw. verwalten und überwachen....

#tuto_58_3
Klicken Sie hier, um es zu öffnen.

#tuto_59_1
Auf der Registerkarte "Gesellschaft" verwalten Sie Ihre Richtlinien und definieren, wie Ihre Gesellschaft organisiert ist und funktioniert.

#tuto_59_2
Im Moment bist du eine primitive Bandgesellschaft mit einer Geschenkökonomie, in der jeder seine Waren teilt. 

#tuto_59_c1
Wie kann ich das ändern ?--60

#tuto_60_1
Später, mit neuen Kenntnissen, werden Sie neue Richtlinien freischalten, die es Ihnen ermöglichen, die politische und wirtschaftliche Organisation Ihrer Gesellschaft zu entwickeln.

#tuto_60_2
Öffnen Sie nun die Registerkarte "Wissen", um auf Ihre Projekte zuzugreifen.

#tuto_61_2
Es zeigt auch Ihre Wissenskapazität und die aktuelle Nutzung an. Jedes neue Wissen kostet je nach Komplexität einige Punkte. Wenn Ihre Kapazität voll ausgelastet ist, werden Sie nicht in der Lage sein, neue Kenntnisse zu erwerben.

#tuto_61_c2
Wie erhalte ich Wissenskapazität ?--62

#tuto_62_1
Deine Kapazität wird durch deine Gesamtkultur erhöht. Am Anfang wird Ihre Kultur hauptsächlich von Ihrer Gesamtbevölkerung produziert, also je mehr Bevölkerung Sie haben, desto mehr Wissenskapazität.

#tuto_62_2
Später, mit dem Schreiben, werden Sie auch in der Lage sein, Bibliotheken zu erstellen, um Ihre Wissenskapazität manuell zu erhöhen.

#tuto_62_c1
Ok. --63--43--43

#tuto_63_1
Das Projekt "Sesshaftes Leben" wird das Wissen über "Sesshaftigkeit" freisetzen. Um damit zu beginnen, müssen Sie zunächst "Forscher" dem Projekt zuordnen, und jedes Projekt erfordert eine bestimmte "Klasse" von Forschern (hier ist es Farmers).

#tuto_63_2
Klicken Sie auf die Schaltfläche "+", um dem Projekt Forscher zuzuordnen.

#tuto_64_1
Seien Sie vorsichtig: Der Einsatz von Forschern reduziert die Produktivität aller Gebäude, die die gleiche Bevölkerungsklasse beschäftigen, da sie mit dem Projekt beschäftigt sind, anstatt zu arbeiten.

#tuto_64_2
Wenn Sie zum Beispiel ALLE Ihre Landwirte einem Projekt zuordnen, dann werden Ihre Betriebe nichts mehr produzieren.

#tuto_64_3
Wählen Sie aus, wie viele Forscher Sie für das Projekt zuordnen und validieren möchten.

#tuto_65_1
Jeder Forscher trägt "Forschungspunkte" basierend auf seiner Intelligenz bei.

#tuto_65_2
Jedes Projekt hat auch einen Schwierigkeitsgrad, und die durchschnittliche Intelligenz der eingesetzten Forscher definiert die Chancen, das Projekt erfolgreich abzuschließen.

#tuto_65_c1
Ok.--66--46

#tuto_66_1
Um einige Projekte zu starten, müssen Sie möglicherweise auch Münzen oder Ressourcen bezahlen. Sie benötigen auch genügend Wissensraum, um das neue Wissen zu speichern, das es freisetzt.

#tuto_66_2
Sie können nun mit einem Klick die Arbeit am Projekt beginnen.

#tuto_67_1
Herzlichen Glückwunsch, du hast dein erstes Projekt gestartet! Es wird einige Zeit dauern, bis es fertig ist, abhängig von Ihrer Anzahl von Forschern und deren Effizienz.

#tuto_67_c1
Sehr gut. --111

#tuto_67_c2
Was passiert, wenn ein Projekt fehlschlägt ?--68

#tuto_68_1
Wenn Ihr Projekt fehlschlägt, müssen Sie es erneut von Grund auf neu starten. 

#tuto_68_2
Du musst alle Startbedingungen zurückzahlen.

#tuto_68_c1
Verdammt..... Also, was jetzt ?--111

#tuto_69_1
Du kennst jetzt alle minimalen Grundlagen, um zu beginnen, deinen Stamm in Ymir zu regieren und zu entwickeln, und ich habe nur noch ein paar Dinge, die ich dir zeigen kann, bevor ich dich verlasse.

#tuto_69_c1
Es wird Zeit!--70--48

#tuto_70_1
Dies ist dein Spielerwert. Es basiert auf verschiedenen Statistiken wie Ihrem Gesamtvermögen, Ihrer Kultur, Ihrer militärischen Macht und Ihrem Wissen.

#tuto_70_c1
Ok.--71--49

#tuto_71_1
Daneben befinden sich deine Siegpunkte. Sie werden verdient, indem man Siegesmissionen absolviert, die gemeinsam mit anderen Spielern geteilt werden können, in diesem Fall erhält nur der Erste, der sie abgeschlossen hat, die Belohnung.

#tuto_71_2
Sie gewinnen das Spiel, indem Sie der erste Spieler sind, der das Ziel der für dieses Spiel festgelegten Siegpunkte erreicht.

#tuto_71_c1
Gut zu wissen!--72--50

#tuto_71_c2
Wie erhalte ich diese Missionen ?--81

#tuto_72_1
Nun, das war's: Meine Arbeit hier ist nun erledigt und es ist Zeit für mich, dir die Verantwortung zu überlassen.

#tuto_72_c1
Danke, Herr Pig.999.

#tuto_72_c2
Warte! Was soll ich jetzt tun ?--73

#tuto_72_c3
Ich habe ein paar Fragen!--74

#tuto_73_1
Nun, da dein Stamm besiedelt ist, sollte seine Bevölkerung langsam wachsen, aber das kann einige Zeit dauern.

#tuto_73_2
In der Zwischenzeit könnte es eine gute Idee sein, die Umgebung auf der Weltkarte weiter zu erkunden und Herden zu finden, um sie zu jagen, um deinem Stamm zusätzliche Nahrung zu geben, um sein Wachstum zu fördern.

#tuto_73_c1
Ok. 74.

#tuto_74_1
Worüber willst du mehr wissen, junges Ferkel?

#tuto_74_c1
Ich habe keine weiteren Fragen, Mr. Pig. 75.

#tuto_74_c2
Kann ich dich wiedersehen? --76

#tuto_75_1
Dann lebe wohl, und viel Glück!

#tuto_75_c1
Auf Wiedersehen!999

#tuto_76_1
Ja, ich könnte von Zeit zu Zeit auftauchen, wenn du neue wichtige Dinge freischaltest!

#tuto_76_c1
Ok!--74

#tuto_77_1
Du musst eine neue "Formation" (deine Erkundungsexpedition) erstellen und Einheiten darin rekrutieren und sie dann aus der Weltkartenansicht verschieben.

#tuto_77_2
Aber sei vorsichtig! Das ist gefährlich, denn jedes Mal, wenn du Neuland erkundest, kannst du "Erkundungsereignisse" auslösen: Es gibt viel zu gewinnen, aber auch viel zu verlieren.

#tuto_77_c1
Ok. 78.

#tuto_78_1
Damit Ihre Entdecker eine Erfolgschance haben, empfehle ich Ihnen dringend, mindestens 10 Krieger für Ihre Expeditionsgruppe zu rekrutieren, denn die Welt ist dunkel und voller Schrecken.

#tuto_78_c1
Sehr gut. 74.

#tuto_79_1
Herden sind endliche Tiergruppen und keine permanente Ressource: Sie können vom Gebäude des Jägers nicht genutzt werden.

#tuto_79_2
Um sie zu jagen, muss man eine Jagdgesellschaft bilden: Erstellen Sie eine "Formation" und rekrutieren Sie Jäger (alle Krieger Ihrer Wahl) sowie einige Träger, um das geraubte Fleisch zu transportieren.

#tuto_79_c1
Was dann ?--80

#tuto_80_1
Bringen Sie die Jäger auf das gleiche Gebiet wie die Herde auf der Weltkarte und geben Sie ihnen den Befehl zur "Jagd": Sie wird eine Schlacht auslösen, in der sie versuchen werden, Tiere der Herde zu töten.

#tuto_80_2
Tiere werden sich wehren, also seid vorsichtig! Sobald die Jagd vorbei ist und wenn sie erfolgreich ist, hat die Formation frisches Fleisch im Inventar, das du zu deinem Stamm zurückbringen kannst.

#tuto_80_c1
Ausgezeichnet.--74

#tuto_82_1
Bist du sicher? Dieses Tutorial kann Ihnen helfen.....

#tuto_82_c1
Ja--83

#tuto_83_1
Bist du dir wirklich sicher? Ich denke, es könnte das Beste für dich sein.

#tuto_83_c1
Ja!--84

#tuto_84_1
Ich denke, ich weiß, was das Beste für dich ist, ich werde hier bleiben und mit diesem Tutorial weitermachen. 

#tuto_84_c1
Bitte geh weg....--1

#tuto_84_c2
Was kann ich tun, damit du mich in Ruhe lässt ?--85

#tuto_85_1
Bären.

#tuto_85_c1
Was ?--86

#tuto_86_1
Ich habe Bären.

#tuto_86_c1
Bären? Was hat das mit allem zu tun ?--87

#tuto_87_1
Das wird es, wenn du nicht mit meinem Tutorial weitermachst.

#tuto_87_c1
Du bist ein Bär, der einen Tutorial-Assistenten beschwört ?--88

#tuto_87_c2
Ich sehe keine Bären. Wo sind sie ?--98

#tuto_88_1
Ja.

#tuto_88_c1
Und was werden deine Bären tun, wenn ich deinem Tutorial nicht folge ?--89

#tuto_89_1
Meine Bären sind darauf trainiert, viele Dinge zu tun, einschließlich der Verschlingung der Eingeweide deiner Stammesschweine.

#tuto_89_c1
Ist mir egal, ich kann mir einen anderen Stamm suchen. --90

#tuto_90_1
Du bist kein wirklich guter Anführer für dein Volk.

#tuto_90_c1
Du bist kein wirklich guter Tutorial-Assistent.--91

#tuto_93_1
Nein, es ist zu spät. Ha! Ich wette, du wirst nicht einmal finden, wie du deinen Stamm besiedeln kannst, die Knöpfe wurden visuell versteckt..... Auf Wiedersehen..... Ferkel!

#tuto_93_c1
Nein! Geh nicht, ich habe meine Meinung geändert!--94

#tuto_93_c2
Ich gehe das Risiko ein, wenn es darum geht, dieses lausige Tutorial zu bestehen. 1999.

#tuto_94_1
Das wird nicht genug sein. Ich verlange Entschuldigungen.

#tuto_94_c1
Es tut mir leid. 95.

#tuto_95_1
Es tut mir leid, wer?

#tuto_95_c1
Es tut mir leid, Herr Scharfsinniges Schwein.--96

#tuto_96_1
Für dich ist es MISTER, Mister Scharfsinniges Schwein.

#tuto_96_c1
Es tut mir leid, Mister Mister Sagacious Pig. Können wir es jetzt noch einmal versuchen? 97

#tuto_97_1
Hmmmph..... Das reicht, Schwein.... das reicht. Du solltest besser zuhören und diesmal nett sein!

#tuto_97_c1
Ich höre zu. --1

#tuto_98_1
Sie verstecken sich. Bären überwintern.

#tuto_98_c1
Du bluffst. 99.

#tuto_98_c2
Wir sind nicht einmal im Winter. Bären halten nur im Winter Winterschlaf. --104

#tuto_100_1
Wie kannst du es wagen!

#tuto_100_c1
Du existierst nicht einmal. Du bist nur ein Skript von pseudo-interaktiven, vorgefertigten Zeilen hier, nur zu meiner persönlichen Unterhaltung. --101

#tuto_101_c1
Ich kann dich jederzeit loswerden, indem ich einfach die.ini-Datei dieses Spiels bearbeite.-102

#tuto_102_1
Nein, das kannst du nicht! Du wirst in diesem Spiel ohne mich verloren sein. Du brauchst mich.

#tuto_102_c1
Ja, das kann ich, und das werde ich. Sofort. --103--51

#tuto_103_1
Nicht bevor ich meine Armee von Bären hervorbringe und deine mickrige Ausrede eines Stammes vernichte. Der Fänger!

#tuto_103_c1
Wie.... Was für ein verdammtes Tutorial ist das?!--999

#tuto_104_1
Oh, weil du so ein Experte für Bären bist!

#tuto_104_c1
Ja, das bin ich, eigentlich. --105

#tuto_105_1
Gut. Wenn du so ein Experte bist, dann beantworte das: Wie nennt man eine Gruppe von Bären? Wenn du richtig antwortest, werde ich gehen. Wenn du es nicht tust, musst du mein Tutorial durchstehen.

#tuto_105_c1
Eine Gruppe von Bären.--106

#tuto_105_c2
Eine Band. --107

#tuto_105_c3
Eine Faulheit. --108

#tuto_105_c4
Eine Gemeinde.--107

#tuto_106_1
Du bist weise, junges Ferkel. Klüger, als du aussiehst. In Ordnung, ich werde dich in Ruhe lassen. Aber bist du sicher, dass du dieses Tutorial überspringen willst?

#tuto_106_c1
Ja.--999

#tuto_106_c2
Nein. Ich habe gewonnen, aber ich werde deinem Tutorial nachgehen. --1

#tuto_107_1
Falsch! Du dummes Ferkel! Jetzt pass auf und erleide mein endloses Tutorial!

#tuto_107_c1
Verdammt....--1

#tuto_108_1
Du hast es gegoogelt, nicht wahr?

#tuto_108_c1
Nr.--109

#tuto_109_1
Das hast du. Ich weiß es. Gib es einfach zu, oder stelle dich unumkehrbaren Folgen!

#tuto_109_2
Ich bin der Bärenmeister. Wenn du nicht ins Reine kommst, werde ich meine Armee von rachsüchtigen Bären rufen und dich und deinen mickrigen Stamm vernichten! Dann gibt es kein Tutorial mehr für dich, MISTER-Ferkel! Sie werden in diesem grausamen, unnachgiebigen Spiel mit seinen verwirrenden, kontraintuitiven Benutzeroberflächen und Menüs allein sein. Also denk noch einmal nach, bevor du etwas Dummes tust, um mir zu trotzen. Das ist deine letzte Chance!

#tuto_109_c1
Das werde ich nicht!--110--51

#tuto_110_c1
Ich kann das nicht glauben...--999

#tuto_112_2
Derzeit lebt dein Stamm in Slums. Slums sind 1 Kachelwohnungen, die automatisch laichen, wenn keine richtige Unterkunft zur Verfügung steht. Sie werden auch automatisch verschwinden, wenn leere Häuser verfügbar sind, da die Bewohner in sie umziehen.

#tuto_113_1
Slums bieten keine Boni, während Häuser die Gesundheit und Lebensqualität ihrer Bewohner verbessern. Die Lebensqualität erhöht die Intelligenz, während die Gesundheit die Krankheit verringert, was die Zahl der Menschen, die während jeder Generation sterben, reduziert. 

#tuto_113_2
Die Verbesserung dieser beiden Werte wird das Glück und das Wachstum deiner Bevölkerung erhöhen und dir mehr Aktivposten geben, die du in Gebäuden oder Armeen beschäftigen kannst.

#tuto_113_c1
Gut zu wissen!--114

#tuto_114_1
Ihre nächste Aufgabe ist es, Ihre Startressourcen zu nutzen, um mit dem Bau Ihrer ersten richtigen Hütten zu beginnen. Nach ihrer Fertigstellung werden die Slums mit dem Einzug der Bevölkerung in die neuen Häuser allmählich verschwinden. 

#tuto_114_2
Du kannst diesen Prozess auch beschleunigen, indem du die Slums manuell zerstörst. Wenn du mehr zerstörst, als Platz zur Verfügung steht, werden neue einfach an anderer Stelle wieder auftauchen, so dass du keine Bevölkerung verlieren kannst!

#tuto_114_c1
Sehr gut. --115

#tuto_115_1
Dies ist das Zerstörungswerkzeug. Es ist das, was Sie verwenden, um die Zerstörung von Infrastrukturen, klarem Gelände oder Gebäuden anzuordnen. Wenn du mit dem rechten Mausklick darauf klickst, kannst du filtern, was du zerstören willst.

#tuto_115_2
Wenn Sie den Rückbau eines Gebäudes in Auftrag geben, werden Sie etwa die Hälfte seiner Ausgangsmaterialien zurückerhalten.

#tuto_115_c1
Gut!--116

#tuto_116_1
Vervollständigen Sie nun Ihre aktuelle Aufgabe, indem Sie mindestens 10 Hütten für Ihre Bevölkerung bauen.

#tuto_117_1
Gut! Als Belohnung siedelten sich neue Familien in Ihrem Gebiet an, was uns beim nächsten Schritt helfen wird: der Erstellung Ihrer ersten Expedition zur Jagd und Erkundung.

#tuto_117_c1
Warum ist das ?--131

#tuto_118_1
Herden sind Gruppen von tierischen Einheiten. Sie sind endlich und keine permanente Ressource: Sie können nicht vom Gebäude des Jägers ausgenutzt werden. 

#tuto_118_2
Als "Einheiten" sind sie auf der Weltkarte sichtbar und können ohne Siedlung gejagt werden.

#tuto_118_c1
Wie jage ich sie, dann ?--119

#tuto_119_1
Um sie zu jagen, muss man eine Expeditionsgruppe bilden.

#tuto_119_2
Während eine Miliz nur ein Stapel von Waffen ist, die Ihre Bevölkerung im Falle eines Angriffs benutzen kann, ist eine reguläre "Armee" eine Gruppe von tatsächlichen Einheiten, die aus Ihrer Bevölkerung entfernt und dauerhaft mobilisiert werden. Eine Armee kann in andere Gebiete ziehen und Aktionen wie die Jagd durchführen.

#tuto_119_c1
Verstanden, also was soll ich tun ?--120

#tuto_120_1
Erstelle nun eine neue Formation der "Armee" und rekrutiere 10 Krieger in ihr. 

#tuto_120_2
Beachten Sie diesmal, dass sie aus Ihrer derzeitigen Bevölkerung entfernt werden, da es sich nicht um eine "Miliz" handelt, so dass Sie nie alle Ihre Aktivposten in einer Armee rekrutieren wollen, da sie alle ihre Produktionsgebäude von ihren Arbeitern leeren würde.

#tuto_122_1
Klicken Sie im Menü der ausgewählten Formation auf die Schaltfläche "+", um zusätzliche Truppen zu Ihrer bereits vorhandenen Armee hinzuzufügen.

#tuto_123_1
Armeen können Waren transportieren und verfügen über ein eigenes Inventar, dessen Kapazität von den Einheiten in ihnen abhängt. Träger sind nicht kämpfende Einheiten, die einfach viel Inventar für Ihre Formation zur Verfügung stellen.

#tuto_123_2
Du musst mindestens 3 von ihnen rekrutieren.

#tuto_124_1
Sie können das Inventar Ihrer Formation einsehen, indem Sie auf die Registerkarte Inventar in ihrem Menü klicken.

#tuto_124_2
Dort kannst du die aktuelle Bestandskapazität sehen, und du kannst Ressourcen aus deiner Formation in dein Territorium laden oder entladen.

#tuto_124_c1
Verstanden!--125

#tuto_125_1
Nun, da Ihre erste Expedition bereit ist, gehen Sie zurück zur Ansicht der Weltkarte, um andere Gebiete zu erkunden.

#tuto_126_1
Auf der Weltkartenansicht sind alle deine Formationen sichtbar und du kannst sie auswählen und ihnen Befehle geben. Milizen" werden ebenfalls erscheinen, können aber nicht bewegt werden, da sie an ihr Territorium gebunden sind!

#tuto_126_2
Sie können Ressourcen auch direkt auf der Weltkarte rekrutieren, auflösen, laden und entladen.

#tuto_126_c1
Ok!--127

#tuto_127_1
Hüten Sie sich jetzt! Nur die Kacheln neben deinem Stamm sind sichtbar, während der Rest verborgen bleibt, bis du ihn zum ersten Mal erkundest. Aber wenn du zum ersten Mal neue Kacheln entdeckst, könnte deine Gruppe von Entdeckern ein "Entdeckungsereignis" auslösen.

#tuto_127_c1
Ich habe es. --132

#tuto_132_1
Diese Ereignisse können gefährlich sein, können aber auch lohnenswert sein und dir neue Ressourcen und Einheiten geben. Um eine Chance auf eine erfolgreiche Erkundung zu haben, sollten Sie dies immer mit einer Gruppe von 10 oder mehr Porcos tun. Sobald ein Gebiet einmal erforscht wurde, kannst du dich dann sicher durch sie bewegen, da es kein neues Erkundungsereignis auslöst.

#tuto_132_c1
Gut zu wissen!--128

#tuto_128_1
Versuchen Sie nun, eine "Herde" zu finden: eine Gruppe von Tiereinheiten, und erkunden Sie neue Kacheln, wenn nötig. Wählen Sie die Herdenbildung aus, sobald Sie eine gefunden haben.

#tuto_129_1
Das ist eine "Herde". Du kannst sehen, wie viele Tiere es hat, und du kannst auf sein Inventar klicken, um seine Beute zu sehen: die Gesamtmenge an Fleisch und Leder, die du nach dem Töten erholen kannst.

#tuto_129_2
Wenn Sie Ihre Formation von Kriegern ausgewählt haben, können Sie mit einem rechten Mausklick auf die Kachel des Territoriums, in dem sich die Herde befindet, klicken, und die Aktion "Jagd" wird verfügbar sein.

#tuto_129_c1
Was passiert als nächstes ?--130

#tuto_130_2
Wenn deine Krieger erfolgreich sind, werden einige oder alle Beutetiere in das Inventar deiner Formation übertragen, die du dann zurückbringen und in dein Territorium entladen kannst, um zusätzliche Nahrung für das Wachstum deines Stammes zu liefern!

#tuto_130_c1
Ausgezeichnet!--69

#tuto_300_1
Herzlichen Glückwunsch! Es sieht so aus, als hätten Sie das Wissen über die Landwirtschaft zum ersten Mal erschlossen!

#tuto_300_c1
In der Tat. --301

#tuto_300_c2
Nein, ich brauche deine Hilfe nicht, danke!--998

#tuto_301_1
Die Landwirtschaft erlaubt es dir nun, mit deinen Sammellagern Felder zu bauen. Felder sind keine Gebäude: Sie sind "Anhänge".

#tuto_301_2
Ein Anbau wird gebaut und mit dem Gebäude verbunden, das ihn besitzt. Es bietet ihm zusätzliche Produktionsquellen, Vertrieb oder sogar Boni wie die Steigerung seiner Effizienz.

#tuto_301_c1
Sehr gut. 302.

#tuto_302_1
Felder sind ein Produktionsanhang zu Ihren Sammellagern. Dank ihnen kannst du jetzt neue Sammellager errichten, unabhängig von der Präsenz nutzbarer natürlicher Ressourcen, da du dich mit Feldern selbstständig machen kannst!

#tuto_303_1
Die verfügbaren Anhänge für ein Gebäude erscheinen am unteren Rand des Gebäudemenüs. Klicken Sie auf die neue Schaltfläche Feld, um Felder für dieses Sammelcamp zu platzieren.

#tuto_304_1
Felder kostenintensive Hoes zu erstellen sowie eine Ressourceneinheit vom Kulturtyp (als Saatgut). Einmal platziert, sind sie dauerhaft und jedes Feld fügt dem Gebäude, an das sie angeschlossen sind, eine neue "Produktionsquelle" hinzu.

#tuto_304_2
Die Bodenfruchtbarkeit beeinflusst die Produktivität der Felder: Versuchen Sie, sie auf die fruchtbarsten Böden zu legen (Grundwasser ist noch nicht wirksam).

#tuto_304_c1
Verstanden!--305

#tuto_305_1
Jeder Bereich erfordert, dass Arbeitskräfte aus seinem Gebäude genutzt werden. Wenn die Arbeitskräfte des Sammellagers bereits zu 100% genutzt werden, ist es sinnlos, neue Felder hinzuzufügen, bis einige verfügbar sind. Das kann passieren, nachdem das Gebäude modernisiert oder Richtlinien geändert wurden, die sich auf die Effizienz des Gebäudes auswirken.

#tuto_305_c1
Gut zu wissen. 306.

#tuto_306_1
Die Landwirtschaft erschließt auch eine neue Art von Werkzeugen, die zur Herstellung von Feldern benötigt werden: Hacken. Um sie herzustellen, können Sie auf einen Ihrer Werkzeugmacher klicken und dessen Produktion von Hämmern auf Hacken umstellen!

#tuto_306_c1
Ok!--307

#tuto_307_1
Das war's für den Moment, genießt die Landwirtschaft!

#tuto_307_c1
Danke, Herr Scharfsinniges Schwein.--998

#tuto_400_1
Es sieht so aus, als ob Sie zum ersten Mal das Wissen über "Barter" entdecken würden! 

#tuto_400_2
Dies ermöglicht es Ihnen, die Wirtschaftspolitik des "fairen Austauschs" zu ermöglichen. Es ist ein Meilenstein Übergang für Ihre Gesellschaft, der es erfordert, ein paar neue Dinge zu erklären.....

#tuto_400_c1
Weiter....--401

#tuto_401_1
Indem Sie "fairen Austausch" ermöglichen, werden Sie von einer Geschenkökonomie zu einer Tauschökonomie übergehen, in der Menschen ihre Waren nicht mehr frei miteinander teilen und gleichzeitig spätere Rückzahlungen erwarten.

#tuto_401_c1
Na und? 402.

#tuto_402_1
Dann haben die Menschen sofort Immobilien und Handelsgüter von gleichem Wert. Ihre Bevölkerung wird ein Einkommen haben, das von ihren Aktivitäten abhängt, und sie wird auch in der Lage sein, ihr Vermögen über 1 zu erhöhen.

#tuto_402_c1
Ok--403

#tuto_403_1
Noch wichtiger ist, dass Ihre Mitarbeiter in einer Geschenkbranche automatisch auf alle verfügbaren Ressourcen zugreifen können, die sie benötigen, aber das wird nicht mehr der Fall sein, sobald Sie "fairen Austausch" aktivieren.

#tuto_403_2
Damit die Menschen auf eine Ressource zugreifen können, muss sie zuerst verteilt werden und sie müssen sie kaufen.

#tuto_403_c1
Wie kann ich das tun? -404

#tuto_403_c2
Sehr gut. Was dann?--405

#tuto_404_1
Es gibt 2 Möglichkeiten, dies zu tun. Das erste ist mit einem neuen Gebäude, dem Kaufmann, der nur den Vertrieb übernimmt. Es wird eine bestimmte Ressource aus den Beständen des Gebiets "verbrauchen" und der Bevölkerung zum Kauf zur Verfügung stellen.

#tuto_404_2
Die Händler behalten einen Teil der Verkaufseinnahmen, während der Rest an die ursprünglichen Produzenten der Ressource geht.

#tuto_404_c1
Was ist die andere Richtung? 405.

#tuto_405_1
Alle Produktionsgebäude haben auch Zugang zu einem neuartigen Anbau: Marktständen. Wie andere Anhänge, wie z.B. Felder für landwirtschaftliche Betriebe, sind sie über die Speisekarte des Produktionsgebäudes verfügbar. 

#tuto_405_2
Diese Anhänge verbrauchen einen Teil der Arbeitskräfte des Gebäudes, stellen aber die gesamte Produktion des Gebäudes den Menschen zum Kauf zur Verfügung. 

#tuto_405_c1
Worin besteht also der Unterschied zwischen den beiden Methoden? 406

#tuto_406_1
Marktstände sind kostenlos, verbrauchen Arbeitskräfte und können keine Ressourcen aus Beständen verteilen. Sie verkaufen nur die aktuellen Produktionen ihres Gebäudes.

#tuto_406_2
Händler verkaufen alle verfügbaren Ressourcen - produziert oder gelagert -, aber sie benötigen einen Arbeiter und sind nicht frei zu bauen. Außerdem behalten sie einen Teil aller Verkäufe für sich selbst und reduzieren damit das Einkommen der Produzenten.

#tuto_406_c1
Sehr gut. Was jetzt?--407

#tuto_407_1
Sobald "fairer Austausch" ermöglicht wird, hat Ihre Bevölkerung keinen Zugang mehr zu Ressourcen - einschließlich Lebensmitteln -, die nicht von Händlern oder Marktständen "verteilt" werden. 

#tuto_407_2
Es wird dringend sein, dass Sie damit beginnen, Ihren Leuten wieder Lebensmittel (und dann andere Ressourcen wie Keramik usw.) zur Verfügung zu stellen, indem Sie Händler bauen oder mit Ihren Produktionsgebäuden Marktstände aufbauen.

#tuto_407_c1
Ok!--408

#tuto_407_c2
Warte..... Wie kann ich das noch einmal machen? -404

#tuto_408_1
Jetzt, dank des Tauschhandels, werden Ihre Arbeiter viel effizienter und Ihre Gesellschaft stabiler und konfliktärmer, so dass Sie eine größere Gemeinschaft mit weniger Risiken für die Instabilität führen können. 

#tuto_408_2
Sie werden auch kontrollieren können, ob und wie viel Sie die einzelnen produzierten Ressourcen je nach Ihren Bedürfnissen verteilen wollen, was Sie in einer Geschenkbranche nicht tun können!

#tuto_408_c1
Gut zu wissen. 409.

#tuto_409_1
Fairer Tausch, der eine primitive Form der Währung ermöglicht, müssen Sie jetzt auch den Kassenbestand Ihrer Regierung verwalten, der für alle Dienstleistungen weltweit für die Gemeinschaft verantwortlich ist, wie z.B. die Instandhaltung von Gemeinschaftsgebäuden, den Palisaden des Dorfes oder Armeen. Diese Dienstleistungen erfordern auch Zahlungen, wenn Sie nicht in einer Geschenkbranche sind!

#tuto_409_c1
Wie finanziere ich das alles? --410

#tuto_410_1
In diesen primitiven Zeiten ist die größte Einnahmequelle, die Sie erhalten können, die eigene persönliche Geldmittel Ihres Anführers, indem Sie sie ein und dasselbe machen. 

#tuto_410_2
Mit Hilfe der Richtlinie "Privilegien" können Sie den Prozentsatz des Vermögens des Territoriums definieren, der Ihrem Anführer von Rechts wegen zugesprochen wird. Dies wird langsam sein persönliches Vermögen erhöhen, das Sie im Territoriumsmenü überwachen können, indem Sie die Bevölkerungsklasse "Leader" auswählen.

#tuto_410_c1
Ok....--411

#tuto_411_1
Dann können Sie mit der Richtlinie "Führung" festlegen, wie viel von seinem persönlichen Vermögen Sie den Ausgaben des Staates zuweisen möchten! 

#tuto_411_2
So wird beispielsweise ein Leader mit einem Vermögen von 20 Personen, der zu 50% beiträgt, ein Schatzkammer-Einkommen von +10 generieren.

#tuto_411_c1
Wie sonst kann ich Einnahmen aus der Schatzkammer generieren?--412

#tuto_412_1
Dies ist wahrscheinlich deine Haupteinnahmequelle in diesen frühen Jahren. Außerdem werden deine Leute auch gerne zu den Ausgaben für die Gemeinschaft mit bis zu 20% ihres eigenen Einkommens beitragen, aber es ist wahrscheinlich, dass sie anfangs geringfügig bleiben.

#tuto_412_2
Sobald Sie eine angemessene Besteuerung entwickelt haben, können Sie diesen Prozentsatz selbst ändern!

#tuto_412_c1
Sehr gut. --413

#tuto_413_1
Das ist alles für den Moment. Viel Glück bei diesem schwierigen Übergang!

#tuto_413_c1
Danke, Herr Scharfsinniges Schwein.--997

#tuto_1_1
Du befindest dich derzeit auf der Weltkarte. Jede Kachel ist ein Territorium, das du erkunden und kolonisieren kannst. 

#tuto_1_c1
Sehr gut.... also was jetzt ?--2--1

#tuto_10_1
Um sich zu ernähren, brauchen Ihre Porcos Nahrung und Wasser, sonst sterben sie schnell. Sie trugen ein wenig Essen, aber kein Wasser mit sich herum: Das erste, was zu tun ist, ist, eine Wassersammelstelle am Ufer und eine Frischwasserstation einzurichten.

#tuto_11_1
Dies ist die Registerkarte Gebäude des Gebiets, wo Sie alle Ihre derzeit verfügbaren Gebäude sehen und deren Bau in diesem Gebiet bestellen können.

#tuto_12_1
Dieses Gebäude ist kostenlos und erfordert keine Arbeiter: Es stellt einfach einen Platz an der Küste dar, der geräumt und geebnet wurde, um Ihren Porcos einen einfachen Zugang zu frischem Wasser zu ermöglichen: Sie erhalten es selbst, wie sie es brauchen. Versuchen Sie, es neben Wasserkacheln zu platzieren: Es muss eine an das Wasser angrenzende Kante haben, um zu funktionieren.

#tuto_13_1
Jetzt, da der Wasserbedarf Ihrer Porcos gedeckt ist, brauchen sie nachhaltige Nahrungsquellen, da ihre Bestände bald erschöpft sein werden. 

#tuto_21_1
In diesem Menü sind viele Informationen zusammengefasst. Die obere Hälfte ist eine globale Zusammenfassung des Gebiets mit allen wichtigen Statistiken in einem einzigen Bereich.

#tuto_21_2
Die untere Hälfte des Menüs ist eine Reihe von Registerkarten, die Ihnen jeweils detailliertere Informationen über einen bestimmten Gebietsstatus geben: Wirtschaft, Wachstum, Verwaltung....

#tuto_22_2
Es muss mehr oder weniger über 70% bleiben: Das bedeutet, dass die meisten Menschen in deinem Stamm genügend Nahrung und Wasser haben, um nicht zu verhungern. Es ist ein wichtiger Wert, den Sie immer überwachen müssen.

#tuto_23_3
Satisfied Vital Needs ist unerlässlich, um ein positives Wachstum aufrechtzuerhalten, aber es ist nicht der einzige Faktor, der es beeinflusst.

#tuto_31_1
Großartig, du produzierst jetzt deine ersten Hämmer!

#tuto_31_3
Im Gegensatz zu Ressourcen wie Lebensmitteln werden Werkzeuge von der Bevölkerung nicht konsumiert, um ihre Bedürfnisse zu befriedigen: Sie werden nur von Spielern verwendet.

#tuto_51_1
Du kannst den Verhaltensmodus jeder Truppe einstellen. Standardmäßig werden sie sich bewegen, um jeden ankommenden Feind zu bekämpfen.

#tuto_61_1
Diese Spalte zeigt alle Kenntnisse, die deine Gesellschaft derzeit hat. Es ist vorerst leer.

#tuto_61_c1
Ok. --63--43--43

#tuto_81_1
Das kannst du nicht. Siegespunkt-Missionen, wie andere Missionen oder andere Ereignisse, werden dir zufällig passieren.

#tuto_81_c1
In Ordnung. 72. 50.

#tuto_91_1
Du bist gemein.

#tuto_91_c1
Wirst du mich jetzt in Ruhe lassen ?--92

#tuto_92_1
Gut. Viel Spaß mit diesem beschissenen Spiel: Seine Benutzeroberflächen und Menüs sind so schlecht, dass du es sowieso nie selbst herausfinden wirst. Ich bin zu alt für diesen Scheiß.....

#tuto_92_c1
Ja, FEIN! Ich brauche dich nicht!--999

#tuto_92_c2
Warte was ?--93

#tuto_99_1
Ich habe eine Armee von Bären! Ich kann sie alle rufen und deinen frechen Stamm von dieser Welt tilgen!

#tuto_99_c1
Nein, tust du nicht. Du bist nur ein lahmer Tutorial-Assistent, der versucht, lustig zu sein. --100

#tuto_101_1
Du lügst!

#tuto_102_c2
Ja, das könnte ich. Aber ich bin ein großzügiger Gott. Ich werde dich mit deiner Absicht weitermachen lassen. --1

#tuto_110_1
Du hast gebraten! Dafür verdienst du eine unerträgliche Strafe! Es ist an der Zeit, dass meine Bären deinen frechen Stamm zerfleischen!

#tuto_111_1
Warten wir nun, bis das Projekt abgeschlossen ist.....

#tuto_112_1
Da! Du kannst jetzt deine erste solide Wohnung bauen: eine primitive rustikale Hütte. 

#tuto_112_c1
Was nützt es, gute Häuser bereitzustellen ?--113

#tuto_131_1
Als Jäger und Sammler verlassen Sie sich derzeit nur auf Ihre natürlichen Nahrungsquellen, die für Ihren Stamm schnell unzureichend werden können. Sie müssen die Gebiete um Ihr Dorf herum erkunden und Herden jagen, um die zusätzliche Nahrung zu erhalten, die Sie benötigen, um das Wachstum Ihres Stammes zu unterstützen.

#tuto_131_c1
Was sind Herden ?--118

#tuto_121_1
Wählen Sie Ihre neue Formation aus, indem Sie auf ihr Lager klicken oder auf ihre Schaltfläche auf der Registerkarte Formationen klicken.

#tuto_130_1
Wenn du die Jagdaktion bestätigst, wird sie einen "Kampf" zwischen deinen Kriegern und den Tieren der Herde auslösen. Sie können auch die Jagd beobachten, indem Sie in das Gebiet gehen.

#tuto_302_2
Um Felder zu erstellen, wählen Sie eines Ihrer Sammelcamps aus, um das Gebäude-Menü zu öffnen.

#tuto_23_2
Positives Wachstum bedeutet, dass Ihre Bevölkerung wächst und Sie neue aktive Porcos erhalten, die Sie in Gebäuden einsetzen können. 

