
#msn1
Anlegen einer ersten Abrechnung

#msn1_2
Nachdem du seit Anbeginn der Zeit als Nomade gelebt hast, von der Jagd und dem Sammeln, ist dein primitiver Stamm endlich über ein Gebiet gestolpert, das es wert schien, auf ihre nomadischen Wege zu verzichten. Die Zeit ist gekommen, sich niederzulassen und etwas Bedeutendes aufzubauen, um dem Test der Zeit zu widerstehen, und sie haben dich ausgewählt, um sie zu führen.

#msn1_3
Dies scheint ein anständiges Gebiet zu sein, aber vielleicht lohnt es sich, Ihre Reise fortzusetzen, um bessere Länder zu finden (nicht für neue Spieler empfohlen), die Entscheidung liegt bei Ihnen.

#msn1_o_1
Besiedeln Sie Ihren Stamm in einem Gebiet.

#msn1_o_2
Wählen Sie Ihre Stammesformation auf der Weltkarte, klicken Sie auf die Schaltfläche "Ordnungen" in ihrem Menü (unten links) und wählen Sie dann die Reihenfolge "Siedlung", um eine neue Siedlung zu gründen.

#msn2
Wasser für den Stamm

#msn2_1
Unser neu angesiedelter Stamm braucht jetzt dringend frisches Wasser, um zu überleben!

#msn2_3
Allerdings müssen wir aufpassen: Während einer für unseren kleinen Stamm vorerst ausreicht, können diese Orte nur eine begrenzte Anzahl von Menschen aufnehmen, bis neue benötigt werden!

#msn2_o_1
Bauen Sie einen Wasserkollektor am Ufer einer beliebigen Süßwasserquelle.

#msn3
Jagd

#msn3_1
Unser neu angesiedelter Stamm wird schnell verhungern, wenn wir kein Essen finden.

#msn3_2
Wir müssen ein Jagdlager in der Nähe jeder verfügbaren Quelle von Wildtieren bauen, die wir in unserem neuen Gebiet finden können. Dadurch erhalten wir frisches Fleisch, aber auch Leder.

#msn3_o_1
Bauen Sie ein Jagdlager auf, um natürliche Wildtiere zu jagen und Fleisch zu produzieren.

#msn3_o_2
Geht in euer neu besiedeltes Gebiet. Wählen Sie in den Gebäuderegisterkarten das Jagdlager aus und scannen Sie das Gelände. Der hervorgehobene Bereich um das Gebäude herum ist sein Bereich. Nutzbare Kacheln erscheinen in grün. Suchen Sie nach Tieren und stellen Sie das Jagdlager in Reichweite, damit es Fleisch produziert.

#msn4
Sammeln

#msn4_1
Es scheint, dass es auch Pflanzen in dem Gebiet gibt, die Gemüse und Obst produzieren, die wir ernten können, um den Stamm zu ernähren.

#msn4_2
Wir müssen ein Sammellager in der Nähe jeder verfügbaren Quelle von wilden essbaren Pflanzen bauen, die wir in unserem neuen Gebiet finden können. 

#msn4_o_1
Baue ein Sammellager, um essbare Pflanzen zu nutzen und mehr Nahrung zu produzieren.

#msn5
Werkzeuge

#msn5_1
Wir hatten nur ein paar Steinhocker bei uns. Diese werden für so ziemlich alles benötigt und bald werden wir neue brauchen, wenn wir den Stamm weiter entwickeln wollen! 

#msn5_2
Wir sollten einige Porcos für die leichte Aufgabe des Sammelns von Feuersteinen aus den Kiesböden hier in der Nähe bestimmen, während andere die Feuersteine geschickt nutzen können, um neue Steinwerkzeuge herzustellen.

#msn5_o_1
Bauen Sie einen Werkzeugmacher und einen Feuerstein-Sammler, um eine Produktion von Hämmern zu starten.

#msn5_o_2
Hämmer sind die erste Art von Werkzeugen. Im Gegensatz zu Lebensmitteln verbraucht oder braucht die Bevölkerung selbst sie nicht, aber sie muss viele Dinge bauen.

#msn6
Holz

#msn6_1
Wir werden auch Holz brauchen, um Dinge herzustellen. 

#msn6_2
Wir sollten ein paar Porcos der Aufgabe zuordnen, Holz von den Bäumen um uns herum zu sammeln: Wir werden es brauchen!

#msn6_o_1
Bauen Sie einen Holzsammler in der Nähe von Bäumen, um mit der Produktion von Holz zu beginnen.

#msn6_o_2
Holz ist, wie Hämmer, keine Ressource, die direkt von der Bevölkerung verbraucht wird. Aber es wird für viele Konstruktionen und als Material für einige Produktionsgebäude benötigt.

#msn7
Verteidigung des Stammes

#msn7_1
Es könnte feindliche Barbaren und andere unfreundliche Stämme geben. Wir müssen bereit sein, uns zu verteidigen!

#msn7_2
Felswerfer sind Porcos, die einfach mit großen Steinen bewaffnet sind, um den Feind anzugreifen. Sie sind die früheste verfügbare Entfernungseinheit. Sie sind langsam und haben eine wirklich kurze Reichweite, was sie ziemlich nutzlos für alles andere als die Verteidigung hinter Mauern und Toren macht. 

#msn7_3
Wir sollten ein kleines Holzfort errichten und dann eine Miliz von Felswerfern rekrutieren. Setzen Sie sie im Fort im Stand-Around-Modus mit dem strategischen Werkzeug ein. Auf diese Weise bleiben sie während der Schlachten darin und versuchen nicht, sich zu bewegen, um den Feind zu bekämpfen. Wenn feindliche Krieger angreifen und versuchen, das Fort zu durchbrechen, können die Felswerfer sie von der anderen Seite angreifen, was dir einen Verteidigungsvorteil verschafft. Du kannst auch Krieger hinzufügen, falls die Angreifer es schaffen, durchzubrechen, da die Felswerfer im Nahkampf schlecht sein werden.

#msn7_o_1
Schaffe eine Miliz, um den Stamm zu verteidigen.

#msn7_o_2
Gehe auf die militärische Registerkarte deines Territoriums und gründe eine neue Formation vom Typ "Miliz". Platziere ihr Lager und rekrutiere "Felswerfer" hinein. Verwenden Sie das strategische Werkzeug de deploy und setzen Sie ihr Verhalten auf "Standplatz", idealerweise in einem kleinen Fort mit Holzpalisaden.

#msn8
Neue Ideen und Kenntnisse

#msn8_1
Gelegentlich erhalten die Porcos unseres Stammes neue Ideen, wie wir unsere Gesellschaft und unsere Techniken verbessern können. Ideen von anderen Stämmen könnten auch uns erreichen. Diese Ideen erschließen "Projekte", die wir abschließen können, um neues Wissen zu erschließen und zu meistern. 

#msn8_2
Obwohl wir das Erscheinen neuer Ideen nicht direkt kontrollieren können - obwohl die hohe Lebensqualität und Intelligenz der Bevölkerung sie begünstigen wird - können wir uns entscheiden, in die von ihnen freigeschalteten Projekte zu investieren oder nicht. Um Projekte starten zu können, müssen ihnen Forscher zugewiesen werden, und sie können auch Dinge wie Ressourcen oder Geld erfordern. Je nach Umfang und Intelligenz der Forscher und der erforderlichen Arbeit wird das Projekt einige Zeit in Anspruch nehmen. Wenn es erfolgreich abgeschlossen ist, wird es seine Belohnungen freischalten, in der Regel mit einem neuen Wissen.

#msn8_3
Wissen ermöglicht neue Gebäude, Richtlinien und Ressourcen und ermöglicht die Entwicklung Ihrer Gesellschaft. Sie benötigen eine gewisse Menge an "Wissensraum" - die Fähigkeit Ihrer Gesellschaft, Wissen zu bewahren -, die Sie zunächst nur durch die Kultur erhalten werden: Für jede 10 Punkte Kultur erhalten Sie 1 Punkt Wissensraum. Im frühen Spiel ist der beste Weg, Ihre Kultur zu verbessern, einfach, Ihre Gesamtbevölkerung zu erhöhen.

#msn8_4
Unser Stamm hatte gerade eine seiner ersten Ideen: sich niederzulassen und sitzend zu werden. Lassen Sie uns diese Idee in die Praxis umsetzen, indem wir das Projekt abschließen!

#msn8_o_1
Schließen Sie Ihr erstes Projekt ab, um das Wissen über Sedentismus zu erweitern.

#msn8_o_2
Gehen Sie auf der Registerkarte Regierung (Krone oben links auf dem Bildschirm) zur Registerkarte Wissen und wählen Sie das Projekt Sedentismus. Weisen Sie ihm Forscher zu und starten Sie es und warten Sie, bis es fertig ist.

#msn_houses
Bauen Sie Ihre ersten Häuser

#msn_houses_1
Jetzt, da wir Sedentarität haben, können wir unsere ersten festen Wohnungen bauen: primitive rustikale Hütten.

#msn_houses_2
Eine angemessene Unterbringung bietet den darin lebenden Haushalten Boni in Bezug auf Lebensqualität und Gesundheit, die dazu beitragen werden, unsere Gesamtbevölkerung zu vergrößern, indem sie die Krankheit reduzieren und ihren Willen zur Aufnahme von Ferkeln erhöhen. Sobald leere Wohnungen zur Verfügung stehen, wird die Bevölkerung die provisorischen Zelte, in denen sie sich derzeit aufhalten, automatisch verlassen, um in ihre neuen Wohnungen zu ziehen. Aber wenn die Bevölkerung wächst und nicht genügend Häuser zur Verfügung stehen, werden die zusätzlichen Familien gezwungen sein, wieder in provisorische Wohnungen zu ziehen, und Slums werden in Ihrer Stadt entstehen, bis Sie das Problem lösen. Slums bieten keine Lebensqualität und verringern die Gesundheit der Bewohner, was das Wachstum der Bevölkerung verringert.

#msn_frstform
Erste Entdecker

#msn_frstform_1
Jetzt, da unsere Bevölkerung wächst, sollten wir darüber nachdenken, eine Gruppe zu bilden, die unsere Umgebung erkundet. Dazu sollten wir eine Gruppe von mindestens 10 Kriegern des Stammes versammeln und sie bereit machen, aus dem Dorf auszuziehen!

#msn_frstform_2
Im Gegensatz zur "Miliz" werden die in einer regulären Armee rekrutierten Truppen tatsächlich aus Ihrer Bevölkerung entfernt und werden zu ständigen Mitgliedern der Formation. Wenn sie aufgelöst werden, kehren sie in die Bevölkerung des Territoriums zurück. Im Gegensatz zur Miliz kann eine Armee in andere Gebiete ziehen, die Karte erkunden und Aktionen wie Angriffe, Jagd oder das Tragen von Ressourcen in ihrem Inventar durchführen. 

#msn_frstform_3
Jede Formation hat ein "Heimatgebiet", das standardmäßig der Ort ist, an dem sie gegründet wurde. Das Heimatgebiet ist das Gebiet, das die Formation "unterstützt", die die Tatsache darstellt, dass ihre Einheiten im Alter und im Laufe der Zeit ersetzt werden müssen. Jedes Territorium kann eine bestimmte Anzahl von Truppen kostenlos unterstützen, bevor seine Demografie negativ beeinflusst wird, und Sie können diesen Wert im Territoriumsmenü überprüfen.

#msn_frstform_o_1
Erstelle deine erste Armee

#msn_frstform_o_2
Erstelle eine neue Formation vom Typ "Armee". Platziere ihr Lager und rekrutiere mindestens 10 Krieger darin.

#msn_barter
Tauschwirtschaft

#msn_barter_1
Um unsere wachsende Gesellschaft weiter zu entwickeln, müssen wir von der Geschenkindustrie zum Tauschhandel übergehen, um unsere wachsende Bevölkerung zu stabilisieren. Während eine Geschenkökonomie für einen kleinen Stamm in Ordnung ist, ist ein sofortiger Austausch erforderlich, da sie nicht mehr verfolgen können, wer was getan hat, sobald die Bevölkerung über die Fähigkeit jedes Einzelnen hinaus zunimmt, alle anderen zu kennen und sich daran zu erinnern. Ohne sie werden Konflikte schnell aufkommen und unsere Gesellschaft destabilisieren!

#msn_barter_2
Der Übergang zu einer Tauschwirtschaft ist eine bedeutende Veränderung. Sie müssen nun ein Treasury-Guthaben verwalten und die Ressourcen sind nicht mehr frei verwendbar: Sie müssen von der Bevölkerung gekauft werden, die es besitzt. Verbrauchsgüter wie Lebensmittel werden nicht mehr automatisch verteilt und stehen der Bevölkerung direkt zur Verfügung: Sie müssen nun über Händler oder Marktstände (ein Gebäudeanhang) verteilt werden.

#vmsn_title
Siegesmission: Sei die Erste, die sie erfüllt, um Siegespunkte zu sammeln!

#vmsn_totpop
Die größte Bevölkerung

#vmsn_totpop_1
Zur Ehre unseres Volkes sollten wir die Ersten sein, die so viele Menschen wie möglich unter einem Dach vereinen!

#vmsn_totpop_o
Sei der erste Spieler, der diese Menge an Gesamtbevölkerung in ALLEN deiner Gebiete zusammen erreicht.

#vmsn_regpop
Die größte Stadt

#vmsn_regpop_1
Zur Ehre unseres Volkes sollten wir die ersten sein, die die größte Stadt bauen, die es je gab!

#vmsn_regpop_o
Sei der erste Spieler, der diese Menge an Gesamtbevölkerung in einem einzigen Gebiet erreicht.

#vmsn_frstknw
Erster Entdecker

#vmsn_frstknw_1
Zur Ehre unseres Volkes sollten wir die Ersten sein, die dieses neue Wissen beherrschen!

#vmsn_frstknw_o
Seien Sie der erste Spieler, der dieses Wissen entwickelt.

#vmsn_trsr
Wir vertrauen auf Gold

#vmsn_trsr_1
Zur Ehre unseres Volkes sollten wir den größten Schatz an Goldbarren, der jemals gesammelt wurde, sammeln: Gold ist das, was uns Wohlstand und Zukunftssicherheit bringen wird!

#vmsn_frstbdg_1
Zur Ehre unseres Volkes sollten wir die Ersten sein, die den Bau dieser Gebäude abschließen!

#vmsn_frstbdg_o
Seien Sie der Erste, der den Bau aller erforderlichen Gebäude in einem Gebiet durchführt.

#vmsn_army
Stärkste Armee

#vmsn_army_1
Zur Ehre unseres Volkes sollten wir unsere Stärke zeigen, indem wir die mächtigste Armee der Welt haben!

#vmsn_army_o
Sei der Erste, der diese Stufe der militärischen Stärke erreicht, mit all deinen Armeen zusammen.

#vmsn_nbreg
Größtes Gebiet

#vmsn_nbreg_1
Zur Ehre unseres Volkes sollten wir unsere Herrschaft demonstrieren, indem wir das größte Gebiet der Welt kontrollieren!

#vmsn_nbreg_o
Seien Sie der Erste, der die erforderliche Anzahl von Gebieten kontrolliert.

#vmsn_resprd
Größter Produzent

#vmsn_resprd_1
Zum Wohle unseres Volkes sollten wir unsere fleißige Fähigkeit unter Beweis stellen, indem wir die größten Produzenten einer Ressource sind.

#vmsn_resprd_o
Seien Sie der Erste, der eine aktuelle Produktion der benötigten Ressource in einem Ihrer Gebiete hat.

#vmsn_resstk
Ressourcenstopper

#vmsn_resstk_1
Zur Ehre unseres Volkes sollten wir unseren Reichtum zeigen und unsere Zukunft sichern, indem wir den größten Vorrat an einer Ressource der Welt in einem einzigen unserer Gebiete zusammenfassen.

#vmsn_resstk_o
Seien Sie der Erste, der die benötigte Ressource in Ihren Lagern in einem Ihrer Gebiete hat.

#vmsn_ecorfrm
Wirtschaftspionier

#vmsn_ecorfrm_1
Zum Wohle unserer Bürger sollten wir die Führung übernehmen und die Ersten sein, die unsere Wirtschaft reformieren und innovieren, indem sie erfolgreich zu einer neuen Wirtschaftspolitik übergehen.

#vmsn_ecorfrm_o
Seien Sie der Erste, der Ihre Wirtschaft erfolgreich umbaut, indem er diese Politik mit einem positiven Haushaltssaldo ermöglicht.

#vmsn_intel
Die am besten ausgebildete Stadt

#vmsn_intel_1
Zur Ehre unseres Volkes sollten wir ein Beispiel für alle sein, indem wir in einer einzigen Stadt die gebildetsten und intelligentesten Menschen versammeln, die es je auf der Welt gab. Nur durch die Aufhebung des Wissens über alles, was wir gedeihen und die Zukunft unserer Gesellschaft sichern werden.

#vmsn_intel_o
Sei der Erste, der die erforderliche durchschnittliche Intelligenz in einem deiner Gebiete erreicht.

#vmsn_lifeq
Die schönste Stadt der Welt

#vmsn_lifeq_1
Zur Ehre unseres Volkes sollten wir der Welt unsere Überlegenheit zeigen, indem wir die Stadt mit der höchsten Lebensqualität haben, die es je gegeben hat.

#vmsn_lifeq_o
Seien Sie der Erste, der die erforderliche durchschnittliche Lebensqualität in einem Ihrer Gebiete erreicht.

#vmsn_cltr
Die verfeinertesten Leute

#vmsn_cltr_1
Zur Ehre unseres Volkes sollten wir unsere Überlegenheit unter Beweis stellen, indem wir die einflussreichsten und kulturellsten Menschen der Welt haben!

#vmsn_cltr_o
Seien Sie der Erste, der die erforderliche Menge an staatlicher Kultur erreicht, mit allen Ihren Territorien zusammen.

#msn1_1
Seid gegrüßt, [x].

#msn2_2
Wir müssen einen Ort schaffen, an dem die Menschen des Stammes leicht Zugang haben und frisches Wasser bekommen. Kein Grund zur Sorge: Die Menschen des Stammes werden es selbst benutzen, um das Wasser zu holen, das sie brauchen.

#msn2_o_2
Wählen Sie in den Registerkarten des Gebäudes den Wasserkollektor aus und suchen Sie einen geeigneten Platz, um ihn am Ufer von Süßwasserfliesen zu platzieren. Dieses Gebäude benötigt nichts und wird automatisch etwas Wasser produzieren und an die Bevölkerung verteilen, um ihren Lebensbedarf an Wasser zu decken.

#msn4_o_2
Wählen Sie in Ihrem neu besiedelten Gebiet, in den Gebäuderegisterkarten, das Sammellager aus und scannen Sie das Gelände. Der hervorgehobene Bereich um das Gebäude herum ist sein Bereich. Nutzbare Kacheln erscheinen in grün. Sucht nach essbaren Pflanzen und stellt das Sammellager in Reichweite, damit es sie ernten und Nahrung produzieren kann.

#msn_houses_o_1
Bauen Sie Ihre ersten Häuser

#msn_houses_o_2
Wählen Sie auf der Registerkarte Gebäude das rustikale Hausgebäude aus und platzieren Sie mindestens 10 von ihnen.

#msn_barter_o_1
Übergang von der Geschenkindustrie zur Tauschwirtschaft

#msn_barter_o_2
Verabschieden Sie die Richtlinie "Fairer Austausch", in der Registerkarte "Wirtschaft" des Regierungsmenüs.

#vmsn_trsr_o
Seien Sie der erste Spieler, der die erforderliche Menge an Goldbarren in einem Gebiet kumuliert.

#vmsn_frstbdg
Erster Bauherr

