Esse jogo foi feito para ser complexo e difícil.
Quaisquer similaridades para com outra espécie são puramente fortuitas e não intencionais.
A economia nunca é estável. Tudo está sempre flutuando, e isso é resultado de uma simulação dinâmica, onde muitas coisas influenciam outras, reciprocamente. Não se preocupe se você não conseguir tornar tudo imóvel e invariável.
Se a renda de um porco representa 3% da renda total de sua região, sua riqueza será 3% da riqueza total da região.
A renda de uma classe social é dividida igualmente entre todos os porcos pertencentes a mesma. A receita individual de um porco é, portanto, um valor médio baseado na renda total de sua classe social.
O preço de mercado de recursos raros tenderão a corresponder à riqueza de suas classes mais abastadas, enquanto produtos abundantes tenderão a corresponder a riqueza dos comuns.
Um porco com 2 de riqueza poderá satisfazer totalmente suas necesssidades de qualquer recursos custando 2 moedas ou menos.
Se um recurso custa 4 moedas, um porco com a riqueza de 1 pode satisfazer apenas 25% de suas necessidades por tal recurso.
A riqueza de um porco define seu poder de compra, como os recursos que ele consegue comprar para satisfazer suas necessidades.
Riqueza é a unidade de valor objetiva. Ela é definida pelo tempo gasto por um Porco trabalhando em qualquer coisa, independentemente do valor subjetivo (preço em moedas) que sua sociedade dá ao que faz.
A rizqueza, como uma unidade universal de referência de valor, é igual em todas as regiões e para todos os jogadores.
Cada Porco gastando tempo trabalhando em algo produz Riqueza proporcionalmente à quantidade de trabalho feito.
Um Porco trabalhando em um lugar de trabalho com o dobro de eficiência em relação a outro irá produzir o dobro de trabalho por dia, e, por isso, o dobro de riqueza.
O tipo ou preço dos produtos não tem efeito na Riqueza. Aqueles são relativos à sociedade, enquanto riqueza é uma unidade objetiva universal que representa o tempo gasto trabalhando em qualquer coisa.
Se um Porco ganha 10 moedas de 1000 circulando (soma de renda da região) mas então as coisas mudam e de repente há 2000 circulando, é como se ele tivesse perdido metade do real valor de suas moedas, e metade do percentual da riqueza total da região que tinha a partir de suas 10 moedas.
O dinheiro representa o direito de uma parte do valor real, e não possuem necessariamente valor ele mesmo. Em Ymir "o valor objetivo real" é a unidade de "Riqueza", representada pelo dinheiro na unidade de "Moedas".
Se a soma da riqueza total de uma região fosse uma torta, cada moeda daria a um Porco o direito de um pedado da comida. O tamanho do pedaço dependeria de quantas moedas estão circulando (a soma de toda a renda da região).
A soma de toda a renda de uma região representa o total de moedas circulando e, com isso, o valor objetivo (riqueza) que cada moeda representa.
Em Ymir, para simplificar e evitar a complicação de moedas correntes relativas, a quantidade de moedas em circulação é automaticamente a soma de todas as rendas. Assim, o valor próprio (Riqueza) de cada moeda também flutua autmaticamente, ao sabor da quantidade total de receitas.
Você pode acessar os recursos de locais de estocagem sem trabalhadores, mas os locais não poderão receber nenhum novo recurso.
Qualquer recurso distribuido e disponibilizado para a população (seja pelos mercadores, produtores ou outros) são perdidos, sendo vendidos ou não.
O preço de um recurso será sempre, no mínimo, uma moeda acima de seu custo de produção, para garantir um lucro mínimo para seus produtores.
Se uma industria produz algo muito valorizado, os produtores dos materiais de base irão cobiçar a receita de tal indústria e aumentar o preço de seus insumos.
Cada projeto possui um número otimizado de pesquisadores. Além desse número, qualquer pesquisador extra irá adicionar uma reduzida contribuição para o projeto.
Em um projeto, cada pesquisador contribui "pontos de pesquisa" baseados em suas respectivas inteligências.
Tome cuidado: atribuir pesquisadores para um projeto reduz a produtividade de todos os locais de trabalhos que empregam a classe social nomeada.
Você não pode controlar diretamente quando e quais ideias seu povo irá ter. Cada ideia possui condições e gatilhos secretos.
Na aba de construções, você escolher construir a versão obsoleta de um prédio cliclando com o botão direito no ícone da construção.