#tuto_launch_1
Bem-vindo ao Ymir! Parece que é a primeira vez que você está lançando este jogo.

#tuto_launch_2
Este é um jogo complexo: se você não está familiarizado com ele, no entanto, é fortemente aconselhado a começar por completar tutorial para iniciantes em um jogo de solo para aprender o básico. Contudo se você já conhece o jogo, você pode optar por desativar todos os tutoriais agora.

#tuto_create_1
Isto é onde você configurar e começar um novo jogo. Há 2 principais modos de jogo: persistente e em tempo real. Se você estiver jogando sozinho ou com alguns amigos, o melhor é deixá-lo para 'tempo real'.

#tuto_lnchgame_1
Você está começando seu primeiro jogo próprios! Este é um jogo cliente-servidor: mesmo se você estiver jogando sozinho, iniciar um novo jogo vai auto-lançar um servidor separado e auto-conectá-lo a ele. Para outros para ser capaz de participar deste jogo, você deve certificar-se de transmitir a porta utilizada pelo seu servidor corretamente (14804 por padrão). Se o servidor de auto-lançamento falhar, você terá que iniciar manualmente o servidor da pasta do jogo usando server.bat, e depois conectar a ele com "join jogo".

#tuto_char_1
Isto é onde você cria seu personagem. Você pode projetar e nomea-lo, bem como o nome e a bandeira do seu governo.

#tuto_char_2
Você tem que escolher entre uma lista de diferentes tipos de partida, o padrão para um novo jogo sendo a "tribo primitiva".

#tuto_char_3
No modo multiplayer, assim como você pode especificar o nome do personagem de um amigo para desovar o mais próximo a ele como possível mas para isso você terá o seu 'Convidar código' também.

#tuto_char_4
Tenha cuidado: uma vez que você criar um personagem -especialmente no multiplayer persistente jogos-você não tem permissão para recriar uma nova imediatamente se você fracassar! Você vai ter que esperar por um período de até vários dias antes que você estár autorizado a tentar novamente no mesmo jogo.

#tuto_warnjoin_1
Você não tiver concluído o tutorial da partida ainda: Recomenda-se vivamente a fazê-lo antes de tentar participar de qualquer jogo multiplayer persistente.

#tuto_warnjoin_2
Multiplayer jogos persistentes são implacáveis! condições de partida pode ser muito mais complexa, e você não terá permissão para reiniciar imediatamente com um novo personagem como respawning é limitado por um período de tempo a vários dias. Aprenda os conceitos básicos primeiro, para que você não mexa-se imediatamente e perder chance!

#tuto_join_1
Isto é onde você participar de jogos existentes. 

#tuto_join_2
você precisa para tornar a unir seu próprio local do jogo, vá para o "IP direto" e se conectar a "localhost" porta 14804. 

#tuto_join_3
Se você quer se juntar jogos multiplayer você tem a escolha entre persistentes (24/7 jogos que duram meses) e jogos em tempo real (jogos mais rápidos para jogar com amigos).

#tuto_persist_1
Você se juntou o seu primeiro jogo multiplayer peristent! Neste modo de jogo, as coisas vão muito mais lento do que no modo em tempo real, e ter cuidado: não há espaço para erros aqui! Você tem que lidar com o que quer começar, segundo chances são caros como você vai ter que esperar dias antes de poder tentar novamente com um novo personagem se você perder este.

#tuto_0_1
Saudações leitão! Sou Porco Sagacious seu assistente de tutorial.

#tuto_0_2
Estou aqui para guiá-lo através dos primeiros passos do jogo e explicar como as coisas funcionam.

#tuto_0_c1
Conte-me mais --1

#tuto_0_c2
Eu queria fazer o tutorial mas agora que eu vejo sua cara feia eu prefiro ignorá-lo .--82

#tuto_1_1
Você está atualmente no mapa do mundo. Cada peça é um 'território' que você pode explorar e colonizar.

#tuto_1_2
No início, a maior parte do mapa é inexplorado, exceto os poucos territórios ao redor sua tribo.

#tuto_1_c1
Muito bem ... então o que agora? --2--1

#tuto_2_1
Este é um evento missão. Às vezes você terá missões que você pode concluir para destravar recompensas. Aqui, sua primeira tarefa é simplesmente para estabelecer a sua tribo em seu primeir território.

#tuto_2_c1
Sim ... sim ... Vamos começar então ! --3--2

#tuto_3_1
Eventos aparecerá como bandeiras no topo da tela e você também pode rever todos eles clicando neste botão ao lado das bandeiras.

#tuto_3_c1
Obrigado Senhor Porco, vamos continuar ? --4--3

#tuto_4_1
Você começa com um único grupo de unidades (a 'formação'), que é a tribo primitiva de nômades que você controla atualmente. Click nele para selecioná-lo.

#tuto_5_1
No canto inferior esquerdo é o menu de formação de sua formação. Ele mostra detalhes tais como a lista de unidades neste formação e seu inventário.

#tuto_5_2
Sua tribo está acampando em um território com recursos adequados para iniciar o jogo. Este deve ser um lugar seguro para estabelecer o seu primeiro assentamento: em seu cardápio formação, cliquem no botão 'ordens'.

#tuto_6_1
Selecione a missão "estabelecer", deixar todas as opções por padrão, e validar a ordem toda a sua tribo para estabelecer neste território. Suas unidades e inventário será descarregados no território que agora estará sob seu controle e a formação em si desaparecerá.

#tuto_7_1
O seletor território mostra o nome do seu território selecionado. Por isso resta é um botão redondo que lhe permite entrar no território.

#tuto_7_2
Com o seu território recém-estabelecida selecionado, cliquem o botão para entrar em seu território.

#tuto_8_1
Este é o território que você estabeleceu e agora controla. No meio dela está o acampamento que sua tribo estabeleceu com tendas e com todos os seus recursos agora descarregados no chão.

#tuto_8_c1
Muito bem .--9--7

#tuto_9_1
Você acabou de completar sua primeira missão e desbloqueado a recompensas.

#tuto_9_2
Sua próxima missão é agora para fornecer água fresca para sua tribo.

#tuto_9_c1
Estou emocionado com a complexidade destas missões, vamos começar com ele! --10

#tuto_10_1
Para se sustentar, seus Porcos precisam de comida e água ou eles vão morrer rapidamente. Eles estavam levando um pouco de comida com eles, mas não há água: a primeira coisa urgente a fazer é configurar um ponto de recolha de água na margem de um ponto de água doce.

#tuto_10_c1
Como eu faço isso? --11--8

#tuto_11_1
Este é o guia de construção do território, onde você pode ver todos os seus edifícios atualmente disponíveis e ordenar a suas construção neste território.

#tuto_11_2
No primeiro guia de "habitação", selecione o edifício "coletor de água". 

#tuto_12_1
Este edifício é gratuito e não requer quaisquer trabalhadores: ele simplesmente representa um ponto na costa limpo e nivelado para permitir que seus Porcos fácil acesso à água potável: eles vão obtê-lo a si mesmos como eles precisam. Tente colocá-lo ao lado de telhas de água: ele precisa ter um adjacente borda à água para trabalhar.

#tuto_13_1
Agora que necessidade de água foi satisfeita, eles precisam de fontes sustentáveis ​​de alimentos como seus estoques irão acabar em breve. 

#tuto_13_c1
Alimentos por favor --14--10

#tuto_14_1
Há 2 tipos de fontes naturais de alimentos: plantas comestíveis e grupos de animais selvagens. A primeira pode ser explorada pelo edifício Fazenda eo último pela Caçador.

#tuto_14_2
Fazendas e Caçadores são edifícios que exploram recursos naturais. Eles precisam ser colocados perto de recursos válidos. Agora, começar por tentar colocar um caçador.

#tuto_15_1
Quando você está colocando um edifício que explora os recursos naturais, uma área de telhas aparece destacada em torno dele: é a gama de produção do edifício.  

#tuto_15_2
Cinzenta e telhas vermelhas significa que não há nada explorável: você precisa olhar os azulejos que são destacadas em verde, indicando um recurso explorável válido para o edifício.

#tuto_15_3
Digitalizar o território com a construção selecionada para procurar um local válido para colocá-lo.

#tuto_15_c1
Como faço para reconhecer os animais exploráveis ​​? --16

#tuto_15_c2
Como faço para reconhecer plantas comestíveis ? --18

#tuto_16_1
Um ponto natural de animais selvagens é uma única peça que irá aparecer em verde quando a colocação de um Caçador. Tem alguns animais visíveis andam vagando em torno dele. Um caçador é suficiente, pois é apenas uma única telha.

#tuto_16_c1
Entendi .--15

#tuto_16_c2
Vejo animais, mas o Caçador não parece ser capaz de explorá-los .--17

#tuto_17_1
Às vezes, os animais estão presentes em um território como um 'rebanho'. Rebanhos são grupos esgotáveis ​​e temporárias de animais e eles não podem ser caçados de forma permanente e sustentável através de um edifício Caçador: você terá que caçá-los manualmente com unidades. Ignore-os por enquanto.

#tuto_17_c1
Muito bem ...--15

#tuto_18_1
Manchas de plantas comestíveis são geralmente grandes manchas de plantas de aparência semelhante ou árvores. Se o patch for grande, você pode colocar várias fazendas em torno dele para explorá-la totalmente.

#tuto_18_c1
Muito bem .--15

#tuto_19_1
Você já começou a satisfazer as 2 necessidades urgentes de sua tribo de água e comida. Estes 2 necessidades combinadas forma algo chamado as "necessidades vitais".

#tuto_19_2
Quando as necessidades vitais não estão totalmente satisfeitos, isso significa que alguns de seus Porcos estão sofrendo de desnutrição e morte.

#tuto_19_c1
É bom saber .--20--13

#tuto_20_1
Este botão abre uma importante menu: o menu "Território". 

#tuto_20_2
Ela mostra tudo o que você precisa saber sobre o território em que está, permitindo verificar a situação e diagnosticar o problemas. Click para abri-lo.

#tuto_21_1
Este menu tem muitas informações combinadas. A metade superior é um resumo global do território com todas as estatísticas importantes em um único espaço.

#tuto_21_2
A metade inferior do menu é um conjunto de guias, cada um dando-lhe mais detalhes em profundidade sobre uma estatística específica território: economia, o crescimento, a administração ...

#tuto_21_c1
Ok --22

#tuto_22_1
Esta é a parte importante procurar agora: as necessidades vitais globais da sua populaiton que é mencionada anteriormente. 

#tuto_22_2
Ele precisa permanece mais ou menos acima de 70%: o que significa que a maioria das pessoas na sua tribo têm comida suficiente e água para não morrer de fome. É um valor importante você sempre tem que monitorar.

#tuto_22_c1
Muito bem .--23--15

#tuto_23_1
Logo abaixo é do Crescimento do território: a variação atual de sua população. Isto é o que você vai estar à procura de mais cedo no jogo.

#tuto_23_2
crescimento positivo significa que a sua população está aumentando e você vai ter nova Porcos ativo você pode empregar em edifícios. 

#tuto_23_3
Necessidades vitais satisfeito é essencial para manter um crescimento positivo, mas não é o único fator que influencia.

#tuto_23_c1
Entendi .--26--16

#tuto_23_c2
Quais são os fatores que influenciam o crescimento ? --24

#tuto_23_c3
Como posso melhorar Crescimento ? --25

#tuto_24_1
Você pode cliquem na guia "Crescimento" para acessar detalhes sobre o crescimento global da sua população. O crescimento é o resultado de 2 fatores principais: a vontade da população de ter filhos e sua sobrevivência.

#tuto_24_2
A vontade de ter filhos é detalhado na coluna do lado direito e é afetada principalmente pela qualidade de vida da população.

#tuto_24_3
A sobrevivência dos leitões em idade adulta é afetada principalmente pela saúde global da sua população.

#tuto_24_c1
Entendi .--26--16

#tuto_24_c2
Então, como posso melhorá-lo ? --25

#tuto_25_1
Primeiro certifique-se suas necessidades vitais estão satisfeitos. Então você vai querer para melhorar a saúde global e Qualidade de Vida, tanto quanto possível.

#tuto_25_2
Proporcionar boas moradias para a sua população, comida diversificada e geralmente tentam preencher o máximo de necessidades da sua população!

#tuto_25_c1
Entendi .--26--16

#tuto_26_1
Esta é a sua população atual. É dividido em grupos de "classes sociais", cada um representado por um botão.

#tuto_26_2
"Inactivos" é a classe padrão de Porcos adultos atualmente desempregados disponível para trabalhar em novos edifícios. Uma vez que um porco começa a trabalhar em um prédio, ele converte a classe social do edifício emprega.

#tuto_26_c1
Entendido. Agora, o que ? --27

#tuto_27_1
Antes de construir novos edifícios de produção, você vai querer verificar que você tem inativos suficientes para trabalhar neles.

#tuto_27_2
Você ainda deve ter uma quantidade razoável de Inativo Porcos disponíveis: vamos mantê-los ocupados e passar a próxima missão!

#tuto_27_c1
Estou pronto .--28--17

#tuto_28_1
Construir coisas exigem recursos e uma das mais comumente necessário um em primeiro lugar é Martelos, feitos de Pederneiras.

#tuto_28_2
Agora você deve produzir o seu primeiro Martelos como suas ações acabará em breve como você construir. 

#tuto_28_c1
Ok .--29--18

#tuto_29_1
Martelos será o seu primeiro 'produto industrial': um recurso que é trabalhada a partir de outros recursos.

#tuto_29_2
Martelos exigem pedras -a em recursos naturais que você pode produzir com o coletor de Flint.

#tuto_29_3
Comece por construir um coletor Flint em um local válido, perto de quaisquer telhas terra com cascalho.

#tuto_30_1
Muito bem! Agora você pode construir a fabricante de ferramentas.

#tuto_30_2
Ao contrário de produtores naturais, indústrias pode ser colocado em qualquer lugar por que eles não explorar qualquer recurso natural: eles combinam os já existentes.

#tuto_31_1
Ótimo, você está agora a produzir o seu primeiro Martelos!

#tuto_31_2
Martelos são o seu primeiro tipo de ferramenta. Mais tarde, você vai desbloquear novas ferramentas que também serão exigidas por muitas construções.

#tuto_31_3
Ao contrário dos recursos, como alimentos, ferramentas não são consumido pela população para satisfazer as suas necessidades: é utilizado pelo Jogador.

#tuto_31_c1
Ok .--32--21

#tuto_32_1
Este é o guia de recursos do seu território: ele lista todos os recursos produzidos e atualmente em armazéns do território. Esta é também onde você pode trocar, comprar, vender recursos de transporte entre os territórios mais tarde.

#tuto_32_2
Click para abrir a guia.

#tuto_33_1
Cada botão mostra um tipo de recurso atualmente armazenados ou produzidos no território. Em cada botão, você pode ver a quantidade abastecida, um sinal indicando que é variação de circulação, e preço local.

#tuto_33_2
Agora clique em um desses botões para abrir seu menu de recursos.

#tuto_34_1
O menu de recursos dá-lhe todos os detalhes sobre um recurso específico: produção, consumo pela população ou indústrias, preço ...

#tuto_34_c1
Ok .--35--24

#tuto_35_1
Ele também lhe dá acesso a algumas opções específicas de recursos. 

#tuto_35_2
A primeira é a política de armazenamento: você pode mudar as regras para armazenar este recurso específico, como permitindo apenas em armazéns específicos ou proibi-la totalmente.

#tuto_35_c1
Entendi .--38--25

#tuto_35_c2
O que acontece quando não há espaço para guardar coisas ? --36

#tuto_35_c3
Qual é o modo "apenas no restrito" ? --37

#tuto_36_1
Se não houver espaço disponível, os recursos serão colocados diretamente no chão onde eles vão se deteriorar e, eventualmente, ser perdidos a menos que rapidamente armazenados corretamente. 

#tuto_36_2
recursos extras no chão vai automaticamente mudar para qualquer armazenamento válida se o espaço livre se torna disponível.

#tuto_36_c1
Entendi .--38--25

#tuto_36_c2
Qual é o modo "apenas no restrito" ? --37

#tuto_37_1
Quando você cliquem em um edifício de armazenamento, você pode configurá-lo para "restrito" e controlar quais recursos são permitidos na mesma. 

#tuto_37_2
Se você, em seguida, definir uma política de armazenamento de recursos para "apenas no restrito" neste menu, ela só vai ser permitido em armazéns que estão no modo "restrito" e que foram definidos para permitir que esse recurso específico. Se não há espaço os recursos são destruídos.

#tuto_37_c1
Entendi .--38--25

#tuto_37_c2
O que acontece quando não há espaço para guardar coisas ? --36

#tuto_38_1
A segunda é a opção "Manter estoque": ele permite que você possa garantir alguns dos recursos produzidos serão Reservado para manter uma certa quantidade em estoque, não importa o quê. Sua realmente útil para manter estoques de alimentos, por exemplo, independentemente de consumo da população.

#tuto_38_c1
É bom saber --39--26

#tuto_39_1
Por agora o seu único armazenamento disponível é o "armazenamento de terra": armazenamento gratuito, mas ineficiente. É só solo marcada para o armazenamento de coisas.

#tuto_39_2
Mais tarde, você vai desbloquear edifícios de armazenamento adequadas que podem armazenar muito mais sobre uma superfície menor.

#tuto_39_c1
Muito bem .--40

#tuto_40_1
Nem todos os recursos podem ser armazenados em qualquer lugar: algumas categorias específicas de recursos requerem tipos de armazenamento específicos.

#tuto_40_2
Por exemplo, alimentos como carne ou trigo só pode ser armazenado em celeiros e Pecuária exigem cercado. Por enquanto, você não tem acesso a esses edifícios.

#tuto_40_c1
Ok .--41--27

#tuto_41_1
Agora, para a próxima missão: começar a produzir algumas Madeira.

#tuto_41_2
Madeira, como martelos, é um material essencial usado para muitas construções. É também consumido por muitos edifícios industriais para elaborar outros produtos.

#tuto_41_3
Coloque um lenhador perto de uma área densa de árvores para começar a produzir algumas.

#tuto_42_1
Excelente. Agora é hora de pensar em defender-se: para que você terá de criar uma nova "Formação" (um grupo de unidades).

#tuto_42_2
Há diferentes tipos de formações. O melhor para começar a defender-se é com a "milícia".

#tuto_42_c1
Conte-me mais .--43

#tuto_43_1
Em uma formação "Milícia", é unidades não são realmente recrutados: é a atual população do próprio território. Pense nisso como um esconderijo de armas mantido pronto para a população a pegar em armas com quando atacado.

#tuto_43_2
Portanto, é unidades não são realmente removidos do sua população e são "livre", mas a milícia não pode mover-se para outros territórios e é puramente defensiva. É perfeito como defesa básica.

#tuto_43_c1
Onde posso criar um? --44--29

#tuto_44_1
Este é o guia de Unidades. Nele você pode ver todas as formações atualmente presentes no território. É também onde você pode criar novas formações.

#tuto_44_2
Cliquem na guia para abri-lo.

#tuto_45_1
Agora cliquem no botão para criar uma nova formação. Selecione o tipo de "milícia", e coloque o acampamento do Formação perto de sua tribo.

#tuto_46_1
Muito bem. Agora você tem que recrutar os seus primeiras unidades para esta nova formação.

#tuto_46_2
Há diferentes categorias de unidades: unidades civis são o que você vai usar para criar estabelecer expedições ou transferência de bens com as operadoras, mas, obviamente, não defender o youself. Abra a guia "Longo Alcance".

#tuto_47_1
Por enquanto você só tem acesso a uma única unidade militar variou: a lançador de Rocha. Um porco simplesmente equipados com pedras para atirar, melhor usado para defender atrás de muros e portões.

#tuto_47_2
Agora, recrutar pelo menos 20 lançador de Rocha (2 tropas de 10 cada). Lembre-se: como uma "milícia", na verdade você não está realmente recrutá-los, mas simplesmente armazenar equipamentos (pedras aqui simples) para a sua população para usar em caso de ataque.

#tuto_47_c1
O que acontece se eu recrutar "mais milícia que eu tenho da população ? --48

#tuto_48_1
Em seguida, seu milícia não será totalmente "tripulado" em caso de ataque: se você salvou-se equipamentos para 40 soldados como sua milícia, mas só tem 15 Porcos em idade para lutar no momento do ataque no território, a sua milícia só incluirão 15 soldados na batalha.

#tuto_48_c1
Entendi .--47

#tuto_49_1
Parabéns: você agora salvos equipamentos -um monte de tacos de madeira--de madeira para sua população para usar em caso de ataque. 

#tuto_49_2
Agora, Além disso, você também pode organizar a estratégia defensiva de suas unidades usando a "ferramenta estratégica", tais como a definição das posições de implantação de sua nova milícia. Click para abri-la.

#tuto_50_1
Com esta ferramenta, você pode visualizar onde todas as suas tropas (milícias ou não) estarão em caso de batalha.

#tuto_50_2
Você pode selecionar cada tropa e reimplantar-lo onde quiser com o Click direita. Segurá-la para definir as suas fileiras e orientação.

#tuto_50_c1
Conte-me mais .--51--35

#tuto_51_1
Você pode definir o modo de comportamento de cada tropa. Por padrão eles vão passar para envolver qualquer inimigo que chega.

#tuto_51_2
Com uma tropa selecionada, você pode cliquem no botão suspenso na parte inferior esquerda para selecionar outros modos que afetam o comportamento dessa tropa em batalha.

#tuto_51_c1
Muito bem .--52--36

#tuto_52_1
Outra ferramenta é a criação de "zonas defensivas", clicando neste botão. Então cliquem e arraste sobre o terreno para definir um ponto e um raio em torno dele.

#tuto_52_2
Uma vez que a zona é criada, você pode implantar tropas no-lo e configurá-los para o comportamento "zona defensiva" para tê-los defender esta zona específica: eles não vão ser autorizados a sair dele durante a batalha.

#tuto_52_c1
Entendi .--53--37

#tuto_53_1
lançador de Rocha são apenas útil na defesa atrás de paredes: Eu aconselho você a criar um pequeno forte de paliçadas e, em seguida, implantá-los em-lo no modo 'zona defensiva'. Isso irá protegê-lo, pelo menos, contra tentativas de invasão.

#tuto_53_2
Quando estiver satisfeito com as alterações, certifique-se de fechar e guardar as alterações clicando aqui.

#tuto_54_1
Você agora terminou organizar suas defesas básicas. 

#tuto_54_2
Além de potenciais eventos ou conflitos com outros jogadores, campos NPC perto do 'bárbaros' são susceptíveis de gerar regularmente bandas de guerra que tentarão invadir, saquear , ou mesmo tomar seus territórios. 

#tuto_54_3
Não demorará muito para que eles notem você e mandem seus primeiros atacantes, então é melhor você estar pronto!

#tuto_54_c1
É bom saber ...--55--39

#tuto_55_1
É hora de abordar o tema de Conhecimentos (tecnologias), que desbloquear coisas como edifícios novos ou novos recursos.

#tuto_55_2
Para obter novos conhecimentos, você precisa concluir os Projetos. E para obter projetos, você precisa obter idéias.

#tuto_55_c1
Vá em ...--56

#tuto_56_1
As idéias podem vir de sua própria população, espalhada a partir de outros territórios, ou ser diretamente trocados com outros jogadores através de tratados.

#tuto_56_2
Você não pode controlar diretamente quando e quais idéias as pessoas terão. Cada idéia vem com seu próprio condições escondidas.

#tuto_56_c1
Ok .--57

#tuto_57_1
Agora que sua tribo acabou de acampar neste território, eles tiveram sua primeira idéia para a Sedentaridade, que permitirá que você construa suas primeiras habitações apropriadas.

#tuto_57_2
Para chegar realmente o 'conhecimento' de Sedentaridade, você vai precisar concluir o projeto pela primeira vez.

#tuto_57_c1
Como posso fazer isso? --58--40

#tuto_58_1
Este novo botão permite que você abra outro menu importante: o Menu de Governo.

#tuto_58_2
É onde você pode gerenciar e monitorar todos os assuntos globais (os não específicos do território) como o seu saldo de tesouraria, a sua cultura, as suas políticas etc ...

#tuto_58_3
Click para abri-lo.

#tuto_59_1
A guia "Sociedade" é onde você gerencia suas políticas, definindo como sua sociedade está organizada e funciona.

#tuto_59_2
Por agora, você é uma sociedade bando primitiva com uma economia da dádiva, onde todos compartilham seus bens. 

#tuto_59_c1
Como faço para mudar isso ? --60

#tuto_60_1
Mais tarde, com novos conhecimentos, você vai desbloquear novas políticas que permitam o seu evoluir organização política e econômica de sua sociedade.

#tuto_60_2
Agora, abra a guia "Conhecimentos" para acessar seus projetos.

#tuto_61_1
Este Coluna mostra todos os Conhecimentos que sua sociedade tem atualmente. Esta vazio por enquanto.

#tuto_61_2
Ele também mostra a sua capacidade de conhecimento e uso atual. Cada novo conhecimento custa alguns pontos, dependendo isso da complexidade. Se a sua capacidade é totalmente utilizada, você não será capaz de dominar novos conhecimentos.

#tuto_61_c1
Ok .--63--43

#tuto_61_c2
Como faço para obter capacidade de conhecimento ? --62

#tuto_62_1
Sua capacidade é aumentada pela sua cultura total. No início, sua cultura será produzido principalmente por sua população total assim que mais população que você tem, mais capacidade de conhecimento.

#tuto_62_2
Mais tarde, com a escrita, você também será capaz de construir bibliotecas ao aumento manualmente a sua capacidade de conhecimento.

#tuto_62_c1
Ok .--63--43

#tuto_63_1
O projeto "A vida sedentário" vai desbloquear o conhecimento de "sedentarismo". Para iniciá-lo você primeiro precisa atribuir "pesquisadores" para o projeto, e cada projeto requer um 'grupo' específico de pesquisadores (aqui é Agricultores).

#tuto_63_2
Cliquem no botão "+" para atribuir os pesquisadores do projeto.

#tuto_64_1
Tenha cuidado: pesquisadores atribuindo reduz a produtividade de todos os edifícios que empregam a mesma classe população como eles estão ocupados com o projeto em vez de trabalhar.

#tuto_64_2
Por exemplo, se você atribuir todos os seus agricultores en um projeto, em seguida, suas fazendas deixarão de produzir qualquer coisa.

#tuto_64_3
Selecione quantas pesquisadores que deseja atribuir para o projeto e validar.

#tuto_65_1
Cada pesquisador contribui com 'pontos de investigação' com base em sua inteligência.

#tuto_65_2
Cada projeto também tem um nível de dificuldade, e a inteligência média dos pesquisadores atribuídos definir as probabilidades de completar com sucesso o projeto.

#tuto_65_c1
Ok .--66--46

#tuto_66_1
Para iniciar alguns projetos você também pode precisar pagar moedas ou recursos. Você também vai precisar de espaço conhecimento suficiente para armazenar o novo conhecimento que eles desbloqueia.

#tuto_66_2
Agora Click para iniciar o trabalho no projeto.

#tuto_67_1
Parabéns, você começou seu primeiro projeto! Vai levar algum tempo para concluí-lo, dependendo do número de pesquisadores e sua eficiência.

#tuto_67_c1
Muito bem .--111

#tuto_67_c2
O que acontece se um projeto falhar ? --68

#tuto_68_1
Se o projeto falhar, você terá que reiniciar a partir do zero novamente. 

#tuto_68_2
Você terá de reembolsar todos os requisitos iniciais.

#tuto_68_c1
Droga ... Então, o que agora? --111

#tuto_69_1
agora você sabe todos os princípios mínimos para começar a governar e desenvolver a sua tribo em Ymir e eu só tenho algumas coisas para a esquerda para mostrar a você antes de eu deixá-lo.

#tuto_69_c1
É sobre o tempo --70--48

#tuto_70_1
Esta é a sua pontuação de jogador. Sua base em diferentes estatísticas como a sua riqueza, cultura, poder e conhecimentos militar total.

#tuto_70_c1
Ok .--71--49

#tuto_71_1
Próximo a ele são os seus pontos de vitória. Eles são ganhos por completar missões vitória que podem ser partilhados em comum com outros jogadores, caso em que apenas o primeiro a completar ela irá receber a recompensa.

#tuto_71_2
Você ganha o jogo por pontos o primeiro jogador a atingir o objectivo de Pontos de Vitória estabelecidos para esse jogo.

#tuto_71_c1
É bom saber --72--50

#tuto_71_c2
Como faço para obter estas missões ? --81

#tuto_72_1
Bom é isso: meu trabalho aqui é feito agora e é tempo para eu deixá-lo no comando.

#tuto_72_c1
Obrigado Senhor Pig .--999

#tuto_72_c2
Esperar! O que devo fazer agora? --73

#tuto_72_c3
Eu tenho algumas perguntas --74

#tuto_73_1
Agora que a sua tribo é constante, população deve crescendo lentamente, mas isso pode levar algum tempo.

#tuto_73_2
Nesse meio tempo, pode ser uma boa idéia para explorar os arredores do mapa mundial e para localizar rebanhos para caçar para fornecer a sua tribo com comida adicional para impulsionar seu crescimento.

#tuto_73_c1
Ok .--74

#tuto_74_1
O que você quer saber mais sobre, jovem leitão?

#tuto_74_c1
Não tenho mais perguntas, senhor Porco .--75

#tuto_74_c2
eu posso vê-lo novamente ? --76

#tuto_75_1
Adeus então, e boa sorte!

#tuto_75_c1
Adeus --999

#tuto_76_1
Sim, eu poderia aparecer de tempos em tempos quando você desbloquear novas coisas importantes!

#tuto_76_c1
Ok --74

#tuto_77_1
Você terá de criar uma nova 'formação' (sua expedição exploração) e recrutar unidades, em seguida, movê-lo do ponto de vista do mapa mundial.

#tuto_77_2
Mas tenha cuidado! Isso é perigoso, pois cada vez que você explorar novas telhas território você pode desencadear 'eventos de exploração': Há muito a ganhar com eles, mas também muito a perder.

#tuto_77_c1
Ok  .--78

#tuto_78_1
Para que seus exploradores possa ter qualquer chance de sucesso  sugiro fortemente que você recrutar pelo menos 10 guerreiros em seu partido de expedição, pois o mundo é escuro e cheio de terrores.

#tuto_78_c1
Muito bem .--74

#tuto_79_1
Rebanhos são grupos finitos de animais e não um recurso permanente: eles não podem ser explorados pela construção Caçador.

#tuto_79_2
Caçá-los, você tem que formar um grupo de caça: Crie um 'Formação' e caçadores recruta (qualquer guerreiros de sua escolha), bem como algumas operadoras para transportar a carne saqueados.

#tuto_79_c1
O que, então? --80

#tuto_80_1
Mova os caçadores para o mesmo território que o rebanho no mapa mundial e dar-lhes a fim de "caça": ele vai iniciar uma batalha onde eles vão tentar matar animais do rebanho.

#tuto_80_2
Animais vai lutar por isso tome cuidado! Uma vez que a caça é longo e se for bem sucedida, a formação terá carne fresca em sua inventário, que você pode trazer de volta à sua tribo.

#tuto_80_c1
Excelente  .--74

#tuto_81_1
missões de ponto de vitória, como outras missões ou outros eventos, vai acontecer com você aleatoriamente.

#tuto_81_c1
Justo .--72--50

#tuto_82_1
Você tem certeza? Este tutorial pode ajudá-lo...

#tuto_82_c1
Sim --83

#tuto_83_1
Você está realmente certo? Eu acho que poderia ser a melhor coisa para você.

#tuto_83_c1
Sim --84

#tuto_84_1
Eu acho que sei o que é melhor para você, eu vou ficar aqui e continuar com este tutorial. 

#tuto_84_c1
Por favor, vá embora ...--1

#tuto_84_c2
O que eu posso fazer para você me deixar em paz? --85

#tuto_85_1
Ursos.

#tuto_85_c1
O que ? --86

#tuto_86_1
Eu tenho ursos.

#tuto_86_c1
Ursos? O que isso tem a ver ? --87

#tuto_87_1
se você não seguir com meu tutorial.

#tuto_87_c1
Você é um assistente de tutorial invocador do Urso?

#tuto_87_c2
Eu não vejo quaisquer ursos. Onde eles estão? --98

#tuto_88_1
Sim.

#tuto_88_c1
E o que seus ursos fazer se eu não seguir o seu tutorial ? --89

#tuto_89_1
Meus ursos são treinados para fazer muitas coisas, incluindo devorando as entranhas de seus tribos de pocos.

#tuto_89_c1
Eu não me importo, eu posso obter outra tribo .--90

#tuto_90_1
Você não é um líder realmente bom para o seu povo.

#tuto_90_c1
Você não é realmente um bom assistente tutorial .--91

#tuto_91_1
Você é malvada.

#tuto_91_c1
Você vai me deixar em paz agora? --92

#tuto_92_1
Bem. Divirta-se com este jogo de merda: Seus UIs e menus são tão ruins que você nunca vai descobrir isso por si mesmo de qualquer maneira. Estou velho demais para esta merda ...

#tuto_92_c1
Sim, tudo bem! Eu não preciso de você!--999

#tuto_92_c2
Esperar o que? --93

#tuto_93_1
Não é tarde demais. Ha! Eu aposto que você não vai mesmo encontrar a forma de estabelecer a sua tribo, os botões foram viciosamente escondido ... Adeus ... Leitão!

#tuto_93_c1
Não! Não deixe, eu mudei de idéia --94

#tuto_93_c2
Vou me arriscar, se isso significar passar por esse péssimo tutorial .--999

#tuto_94_1
Isso não vai ser suficiente. Eu exijo desculpas.

#tuto_94_c1
Lamento .--95

#tuto_95_1
Lamento que?

#tuto_95_c1
Sinto muito, senhor Porco Sagacious .--96

#tuto_96_1
É MISTER senhor porco Sagacious para você.

#tuto_96_c1
Sinto muito, senhor senhor Sagacious Pig. Podemos voltar para ele agora? --97

#tuto_97_1
Hmmmph ... Isso fará, porco ... que fará. É melhor você estar ouvindo e agradável desta vez!

#tuto_97_c1
Estou ouvindo .--1

#tuto_98_1
Eles estão se escondendo. Ursos hibernam.

#tuto_98_c1
Você está blefando .--99

#tuto_98_c2
Nós não estamos mesmo no inverno. Suportar apenas hibernar no inverno .--104

#tuto_99_1
Eu tenho um exército dos ursos! Posso evocar todos eles e limpar a sua tribo insolente fora deste mundo!

#tuto_99_c1
Não, você não. Você é apenas um assistente tutorial coxo tentando ser engraçado .--100

#tuto_100_1
Como você ousa!

#tuto_100_c1
Você nem sequer existem. Você é apenas um roteiro de linhas pré-escritas interativos pseudo aqui apenas para meu entretenimento pessoal .--101

#tuto_101_1
Você está mentindo!

#tuto_101_c1
Eu posso me livrar de você a qualquer hora, simplesmente editando o arquivo ini deste game.-102

#tuto_102_1
Não, você não pode! Você vai ser perdido neste jogo sem mim. Você precisa de mim.

#tuto_102_c1
Sim, eu posso, e eu vou. Agora .--103--51

#tuto_102_c2
Sim, eu poderia. Mas eu sou um deus generoso. Eu vou deixar você continuar com o seu propósito .--1

#tuto_103_1
Não antes de eu desovar meu exército dos ursos e exterminar sua desculpa insignificante de uma tribo. Die Fetcher!

#tuto_103_c1
Como ... Que tipo de tutorial maldito é este? ! --999

#tuto_104_1
Oh porque você é como um especialista em ursos!

#tuto_104_c1
Sim eu sou, na verdade .--105

#tuto_105_1
Bem. Se você é um perito, em seguida, responder a isso: como você chama um grupo de ursos? Se você responder certo, eu vou sair. Se não o fizer, você vai ter de suportar o meu tutorial.

#tuto_105_c1
Um grupo de ursos .--106

#tuto_105_c2
Um bando .--107

#tuto_105_c3
Um preguiça .--108

#tuto_105_c4
Uma congregação .--107

#tuto_106_1
Você é sábio leitão, jovem. Mais sábio do que você olha. Justo o suficiente, eu vou deixá-lo sozinho. Mas você tem certeza que pretende ignorar este tutorial?

#tuto_106_c1
Sim .--999

#tuto_106_c2
Não ganhei, mas vou saciar o seu tutorial .--1

#tuto_107_1
Errado! Você leitoa tola! Agora preste atenção e sofrem meu tutorial sem fim!

#tuto_107_c1
Droga ...--1

#tuto_108_1
Você pesquiso, não é.

#tuto_108_c1
Sim .--109

#tuto_109_1
Você fez. Eu sei . Apenas admita, ou enfrentar consequências irreversíveis!

#tuto_109_2
Eu sou o Bearmaster. Se você não vir limpo, eu vou chamar o meu exército dos ursos vingativos e exterminar você e sua tribo insignificante! Então, sem mais tutorial para você, leitão MISTER! Você estará sozinho neste jogo implacável cruel com ele está confundindo UIs e menus contra-intuitiva. Então, pense de novo, antes de fazer qualquer tolo a ponto de me desafiar. Esta é a sua última chance!

#tuto_109_c1
Eu não vou --110--51

#tuto_110_1
Você trapaceou! Por isso você merece punição insuperável! É hora de meus ursos atacarem sua tribo insolente!

#tuto_110_c1
Eu não posso acreditar ...--999

#tuto_111_1
Agora vamos esperar até que o projeto seja concluído ...

#tuto_112_1
Lá! Agora você pode construir a sua primeira habitação sólida: uma cabana rústica primitiva.

#tuto_112_2
Atualmente, sua tribo viver em 'favelas'. As favelas são 1º habitações azulejos que vão aparecer automaticamente sempre que não haver habitação adequada disponível. Eles também desaparecerá automaticamente quando casas vazias estão disponíveis, quando residentes mudar para eles.

#tuto_112_c1
Qual é a utilidade de fornecer boas casas ? --113

#tuto_113_1
Favelas não fornecem bônus, casas melhorar a Saúde e Qualidade de Vida do residentes. qualidade de vida aumenta a inteligência, enquanto Saúde diminui a doença, o que reduz a quantidade de seus Porcos mortos durante cada geração.

#tuto_113_2
Melhorando a estas estatísticas irão aumentar a felicidade e crescimento da sua população, dando-lhe mais Ativos para empregar em edifícios ou exércitos.

#tuto_113_c1
É bom saber --114

#tuto_114_1
Seu próximo atribuição é usar seus recursos da partida para começar a construir suas primeiras barracas apropriadas. Uma vez que eles são concluídos, favelas desaparecerá progressivamente à medida que a população se muda para as novas casas.

#tuto_114_2
Você também pode acelerar este processo, destruindo manualmente as favelas. Se você destruir mais do que há espaço disponível, novos simplesmente reaparecer em outro lugar, então você não pode perder qualquer população!

#tuto_114_c1
Muito bem .--115

#tuto_115_1
Esta é a ferramenta destruir. É o que você usa para ordenar a destruição de infrastuctures, terreno limpo, ou desconstruir edifício. Quando você Click direito sobre ele, você pode filtrar o que você deseja destruir.

#tuto_115_2
Quando pedida a desconstrução de um edifício, você vai recuperar cerca de metade é materiais iniciais.

#tuto_115_c1
Boa --116

#tuto_116_1
Agora completar a sua atribuição atual através da construção de pelo menos 10 cabanas para sua população.

#tuto_117_1
Boa! Como recompensa novas famílias assentadas no seu território que irão nos ajudar para para o próximo passo: a criação de sua primeira expedição para caçar e explorar.

#tuto_117_c1
Por que ? --131

#tuto_131_1
Como caçadores e coletores, você confia atualmente apenas em suas fontes naturais de alimentos, que pode rapidamente tornar-se insuficiente para a sua tribo. Você precisa explorar territórios ao redor sua aldeia e para caçar Rebanhos para fornecer o alimento extra que você precisa para suportar o crescimento de sua tribo.

#tuto_131_c1
Quais são Rebanhos ? --118

#tuto_118_1
Efectivos são os grupos de unidades de animais. Eles são finitos e não são um recurso permanente: eles não podem ser explorados pela construção Caçador.

#tuto_118_2
Como 'unidades', que são visíveis a partir do mapa do mundo e podem ser caçados sem a necessidade de um acordo.

#tuto_118_c1
Como faço para caçá-los, então? --119

#tuto_119_1
Caçá-los, você tem que formar um partido de expedição.

#tuto_119_2
Enquanto uma milícia é apenas uma pilha de armas para usar por sua população em caso de ataque, um 'exército' regular é um grupo de unidades reais que são removidos de sua população e permanentemente mobilizados. Um exército pode mover-se para outros territórios e executar ações como a caça.

#tuto_119_c1
Entendi, então o que eu faço ? --120

#tuto_120_1
Agora crie uma nova formação 'Exército' e recrutar 10 guerreiros nele. 

#tuto_120_2
Esta nota de tempo que eles serão removidos de sua população atual, uma vez que não é uma 'milícia', para que você nunca mais vai querer recrutar todos os seus ativos em um exército porque iria esvaziar tudo os edifícios de produção dos trabalhadores.

#tuto_121_1
Selecione sua nova formação, clicando sobre ela do campo ou clicando é botão na guia Formações.

#tuto_122_1
No menu do seu Formação selecionado, clique no botão "+" para adicionar tropas adicional ao seu exército já existente.

#tuto_123_1
Os exércitos podem transportar mercadorias e têm o seu próprio inventário cuja capacidade depende das unidades na mesma. Os transportadores são unidades não-combate que simplesmente fornecer uma grande quantidade de capacidade de estoque para sua formação.

#tuto_123_2
Você precisa recrutar pelo menos 3 deles.

#tuto_124_1
Você pode ver o inventário da sua formação, clicando sobre ela da guia de inventário em sua menu.

#tuto_124_2
Lá você pode ver que é capacidade de estoque atual, e você pode carregar ou descarregar os recursos de sua formação em seu território.

#tuto_124_c1
Entendi --125

#tuto_125_1
Agora que a sua primeira expedição está pronto, volte para a visão mapa mundi para começar a explorar outros territórios.

#tuto_126_1
Na visão mapa mundi, todas as suas formações será visível e você pode selecioná-los e dar-lhes ordens. 'milícias' também será exibido, mas não pode ser movido como eles são vinculado ao seu território!

#tuto_126_2
Você pode recrutar, dissolver, carregar e descarregar recursos diretamente do mapa mundial também.

#tuto_126_c1
Ok --127

#tuto_127_1
Agora cuidado! Apenas os azulejos ao lado de sua tribo são visíveis, enquanto o resto permanece escondido até que você primeiro explorá-lo. Mas sempre que você descobrir novas telhas, pela primeira vez,grupo de exploradores pode desencadear um "evento exploração".

#tuto_127_c1
Obteve-o .--132

#tuto_132_1
Estes eventos podem ser perigosos, mas também pode ser gratificante, dando-lhe novos recursos e unidades. Para ter alguma chance de explorar com sucesso, sempre fazê-lo com um grupo de 10 ou mais dos Porcos. Uma vez que um território tem sido explorada uma vez, então você pode passar com segurança através de-los por isso não vai desencadear qualquer novo evento exploração.

#tuto_132_c1
É bom saber --128

#tuto_128_1
Agora tente localizar um 'rebanho': um grupo de unidades animais, e explorar novas telhas se você tiver que. Selecione a formação rebanho depois de ter encontrado um.

#tuto_129_1
Isso é um 'rebanho'. Você pode ver quantos animais tem e você pode clicar sobre ele do inventário para ver qua é o 'saque': A quatidade total de carne e couro que você pode se recuperar depois de matá-los.

#tuto_129_2
Com sua formação de guerreiros selecionado, você pode com botão direito cliquem na telha do território onde o rebanho esta, e a ação "Caçar" estará disponível.

#tuto_129_c1
O que acontece a seguir ? --130

#tuto_130_1
Se confirmar a ação de caça, ele vai iniciar uma 'batalha' entre os guerreiros e os animais do rebanho. Você também pode testemunhar a caça, indo para o território.

#tuto_130_2
Se seus guerreiros um sucesso, alguns ou todos os animais loot será transferido para o inventário do seu formação, que você pode então trazer de volta e descarregar em seu território, fornecendo comida extra para suportar o crescimento de sua tribo!

#tuto_130_c1
Excelente! --69

#tuto_300_1
Parabéns! Parece que você ter desbloqueado o conhecimento da agricultura, pela primeira vez!

#tuto_300_c1
Na verdade .--301

#tuto_300_c2
Não, eu não preciso da sua ajuda obrigado --998

#tuto_301_1
Agricultura agora permite criar campos com seus campos de coleta. Os campos não são edifícios: são 'anexos'.

#tuto_301_2
Um anexo é construído e ligado ao edifício. Ele fornece-o com fontes adicional de produção, distribuição, ou mesmo bónus, tais como aumentar a sua eficiência.

#tuto_301_c1
Muito bem .--302

#tuto_302_1
Os campos são um anexo de produção para seus campos de coleta. Graças a eles, agora você pode colocar novos campos de coleta, independentemente da presença de recursos naturais exploráveis, como você pode fazer o seu próprio com campos!

#tuto_302_2
Para criar campos, selecione um dos seus campos de coleta para abrir seu menu edifício.

#tuto_303_1
Os anexos disponíveis para um edifício aparecem na parte inferior do seu menu edifício. Clique no novo botão de campo para colocar campos para este campo de encontro.

#tuto_304_1
Campos custar Enxadas para criar, bem como uma unidade de recursos do tipo de cultura (tal como as sementes). Uma vez colocado eles são permanentes e cada campos adiciona uma nova "fonte de produção" para o edifício que eles estão conectados.

#tuto_304_2
fertilidade do solo afeta a produtividade dos campos: tentar colocá-los sobre as terras mais férteis (águas subterrâneas não é eficaz até o momento).

#tuto_304_c1
Entendi --305

#tuto_305_1
Cada campo exige força de trabalho de seu edifício a ser explorado. Se a força de trabalho do acampamento encontro já é 100% utilizado, é inútil para adicionar novos campos até que alguma está disponível. Isso pode acontecer após a atualização do edifício ou mudar as políticas que afetam a eficiência do edifício.

#tuto_305_c1
É bom saber .--306

#tuto_306_1
A agricultura também desbloqueia um novo tipo de ferramentas necessárias para fazer campos: enxadas. Para fazê-los, você pode clicar em um de seus ferramenteiros e mudar sua produção de martelos para enxadas!

#tuto_306_c1
Ok --307

#tuto_307_1
Isso é tudo por agora, desfrutar cultivando!

#tuto_307_c1
Obrigado Pig senhor Sagacious .--998

#tuto_400_1
Parece que é a primeira vez que descobrir o conhecimento do "Barter"! 

#tuto_400_2
Isso permite que você ative a política econômica de "troca justa". É uma transição marco para a sua sociedade que exige explicar algumas coisas novas ...

#tuto_400_c1
Vá em ...--401

#tuto_401_1
Ao permitir "troca justa", você fará a transição de uma economia de presente a uma economia de troca, onde as pessoas já não compartilhar livremente suas mercadorias com o outro enquanto esperava depois retornos.

#tuto_401_c1
Então, o que ? --402

#tuto_402_1
Então, as pessoas terão propriedades e bens de comércio de valor equivalente imediatamente. Sua população terá rendimentos, dependendo de suas atividades e eles também serão capazes de aumentar o seu nível de riqueza para além de 1 como uma consequência.

#tuto_402_c1
Ok --403

#tuto_403_1
Mais importante, ao estar em uma economia da dádiva suas pessoas podem acessar automaticamente qualquer um dos recursos disponíveis que eles querem, mas isso não vai mais ser o caso uma vez que você habilitar "troca justa".

#tuto_403_2
Para as pessoas para acessar um recurso, ele terá de ser distribuído em primeiro lugar e eles vão ter que comprá-lo.

#tuto_403_c1
Como posso fazer isso ? --404

#tuto_403_c2
Muito bem. O que, então? --405

#tuto_404_1
Há 2 maneiras de fazer isso. A primeira é com um novo edifício, o comerciante, que só faz distribuição. Vai 'consumir' um recurso específico de estoques do território e torná-lo disponível para a população a comprar.

#tuto_404_2
Os comerciantes manter uma parte dos rendimentos das vendas, enquanto o resto vai para os produtores originais do recurso.

#tuto_404_c1
Qual é a outra maneira ? --405

#tuto_405_1
Todos os edifícios de produção também têm acesso a um novo tipo de anexo: mercado destaca. Como outros anexos, tais como campos de fazendas, eles estão disponíveis no menu do edifício de produção.

#tuto_405_2
Estes anexos consumir alguma da força de trabalho do edifício, mas eles fazem toda a produção do edifício disponível para as pessoas a comprar. 

#tuto_405_c1
Então, qual é a diferença entre os 2 métodos ? --406

#tuto_406_1
estandes de mercado são livres, consomem força de trabalho, e não pode distribuir recursos de armazenagem. Eles só vender produções atuais da sua construção.

#tuto_406_2
Os comerciantes vão vender qualquer recurso disponível -produzido ou estoques-mas eles exigem um trabalhador e eles não são livres para construir. Além disso, eles mantêm uma parcela de todas as vendas para si, reduzindo a renda dos produtores.

#tuto_406_c1
Muito bem. E agora? --407

#tuto_407_1
Uma vez que "troca justa" está habilitado, seu população já não tem qualquer acesso a qualquer alimentos recurso incluindo que não é 'distribuída' por comerciantes ou mercado está. 

#tuto_407_2
Vai ser urgente que você começar por fazer comida (e, em seguida, outros recursos, como a cerâmica etc ..) disponíveis para o seu povo novamente através da construção de mercadores ou a criação de mercado está com seus edifícios de produção.

#tuto_407_c1
Ok --408

#tuto_407_c2
Espere ... Como posso fazer isso novamente ? --404

#tuto_408_1
Agora, graças à permuta, seus trabalhadores agora será muito mais eficiente e sua sociedade mais estável com menos conflito permitindo-lhe gerir uma comunidade maior, com menos riscos de instabilidade. 

#tuto_408_2
Você também terá de controlar se quanto você quiser distribuir cada recurso produzidos dependendo de suas necessidades, o que você não pode fazer em uma economia de presente!

#tuto_408_c1
É bom saber .--409

#tuto_409_1
troca justa permitindo uma forma primitiva de moeda, você agora também têm de gerir saldo de tesouraria do seu governo que é responsável por todos os serviços globais para a comunidade, como a manutenção de edifícios comuns, paliçadas da aldeia, ou exércitos. Estes serviços exigem pagamentos bem uma vez que você não está em uma economia da dádiva!

#tuto_409_c1
Como faço para financiar tudo isso ? --410

#tuto_410_1
Nestes tempos primitivos, a maior fonte de renda que você pode obter é a partir de recursos próprios pessoal do seu líder, tornando-os uma e a mesma coisa. 

#tuto_410_2
Usando a política de "privilégios" você pode definir % da riqueza do território concedido ao seu líder por direito. Isto irá aumentar lentamente o seu nível de riqueza pessoal que você pode monitorar no menu território, selecionando o "Líder" class população.

#tuto_410_c1
Ok ...--411

#tuto_411_1
Então, com a política de "Liderança", você pode atribuir o quanto de sua riqueza pessoal que deseja atribuir aos gastos do governo! 

#tuto_411_2
Por exemplo, um líder com uma riqueza de 20 contribuindo em 50%, portanto, gerar uma renda de tesouraria de +10.

#tuto_411_c1
O que mais posso gerar receitas de tesouraria ? --412

#tuto_412_1
Este é provável que seja a sua principal fonte de renda nessas idades precoces. Além disso, as pessoas também contribuirão voluntariamente para as despesas para a comunidade com até 20% de seus próprios rendimentos, mas a sua provável que se mantenha marginal em primeiro lugar.

#tuto_412_2
Depois de desenvolver a tributação adequada, você vai ser capaz de modificar esse percentual de si mesmo!

#tuto_412_c1
Muito bem .--413

#tuto_413_1
Isso é tudo por enquanto. Boa sorte nessa transição difícil!

#tuto_413_c1
Obrigado Pig senhor Sagacious .--997


