#msn1
Criando um primeiro assentamento

#msn1_1
Cumprimentos, [x].

#msn1_2
Depois de viver como nômades desde a aurora dos tempos, vivendo da caça e da coleta, a sua tribo primitiva finalmente tropeçou em um território que parecia digno de renunciar a suas formas nômades. Chegou o tempo para se estabelecer e construir algo significativo para resistir ao teste do tempo, e eles te escolhi para levá-los.

#msn1_3
Este parece ser um território decente para fazê-lo, mas talvez vale a pena continuar a sua viagem para encontrar melhores terras (não aconselhado para novos jogadores), a decisão é sua.

#msn1_o_1
Resolver a sua tribo em um território

#msn1_o_2
Seleccione a sua formação tribo no mapa do mundo, clic no botão 'ordens' em seu menu (inferior esquerdo) e, em seguida, selecione a ordem 'settle' para criar um novo assentamento.

#msn2
Água para a tribo

#msn2_1
Nossa tribo recém-estabelecida agora precisa urgentemente de água doce para sobreviver!

#msn2_2
Temos que arranjar um local onde as pessoas da tribo pode facilmente acessar e obter água fresca. Não há necessidade de se preocupar com isso: o povo da tribo vai usá-lo por si mesmos para obter a água de que necessitam.

#msn2_3
Nós vamos ter que tomar cuidado, porém: enquanto um é suficiente para a nossa pequena tribo, por agora, estes pontos podem acomodar apenas um número limitado de pessoas até novas são necessários!

#msn2_o_1
Construir um coletor de água na costa de qualquer fonte de água fresca.

#msn2_o_2
Nas guias de construção, selecione o coletor de água e encontrar um local válido para colocá-lo na costa de telhas de água doce. Este edifício não exige nada e vai produzir e distribuir um pouco de água para a população, satisfazendo sua necessidade vital de água automaticamente.

#msn3
Caçando

#msn3_1
Nossa tribo recém-resolvido rapidamente morrer de fome se não encontrar comida.

#msn3_2
Precisamos construir um acampamento de caça perto de qualquer fonte disponível de animais selvagens que podemos encontrar no nosso novo território. Isso nos dará carne fresca, mas também de couro.

#msn3_o_1
Construir um campo de caça para caçar naturalmente presentes animais selvagens e produzir carne.

#msn3_o_2
Vá no seu território recém-estabelecida. Nas guias de construção, selecione o campo de caça e fazer a varredura do terreno. A área destacada em torno do edifício é a sua gama. telhas exploráveis ​​aparecem em verde. Olhe para os animais e colocar o campo de caça na faixa para que ele irá produzir carne.

#msn4
ajuntamento

#msn4_1
Parece há também as plantas no território que produzem vegetais e frutas que pode colher para alimentar a tribo.

#msn4_2
Precisamos construir um campo de encontro perto de qualquer fonte disponível de plantas silvestres comestíveis podemos encontrar em nosso novo território. 

#msn4_o_1
Construir um campo de encontro a explorar plantas comestíveis e produzir mais alimentos.

#msn4_o_2
Em seu território recém-estabelecida, nas guias de construção, selecione o campo de recolha e fazer a varredura do terreno. A área destacada em torno do edifício é a sua gama. telhas exploráveis ​​aparecem em verde. Olhe para as plantas comestíveis e coloque o campo de encontro ao alcance para que ele vai colhê-las e produzir alimentos.

#msn5
Ferramentas

#msn5_1
Nós só estavam carregando alguns bancos de pedra com a gente. Aqueles são necessários para praticamente tudo e em breve teremos novas, se queremos manter a desenvolver a tribo!

#msn5_2
Devemos atribuir alguns dos Porcos para a tarefa lenghly de coleta de pedras do recinto gravemente por aqui, enquanto outros podem skillfuly usar as pedras para criar novas ferramentas de pedra.

#msn5_o_1
Construir uma fabricante de ferramentas e um coletor de pedra para iniciar uma produção de martelos.

#msn5_o_2
Martelos são o primeiro tipo de ferramentas. Ao contrário de alimentos, a população em si doesnt consumir ou precisam, mas eles são obrigados a construir muitas coisas.

#msn6
Madeira

#msn6_1
Nós também vai precisar de madeira para fazer as coisas. 

#msn6_2
Devemos atribuir alguns dos Porcos para a tarefa de recolher a madeira das árvores em torno de nós: vamos precisar dele!

#msn6_o_1
Construir um coletor de madeira perto das árvores para começar a produção de madeira.

#msn6_o_2
Wood, como martelos, não é um recurso consummed diretamente pela população. Mas é necessário para muitas construções e como um material para alguns edifícios de produção também.

#msn7
Defendendo a tribo

#msn7_1
Pode haver bárbaros hostis ao redor e outras tribos hostis. Precisamos estar prontos para nos defender!

#msn7_2
Rockthrowers são Porcos simplesmente armados com pedras grandes para lançar no inimigo. Eles são a unidade mais antiga gama disponível. Eles são lentos e têm realmente um curto alcance, tornando-os bastante inútil para qualquer outra coisa, mas a defesa atrás de muros e portões.

#msn7_3
Devemos criar um pequeno forte de madeira e, em seguida, recrutar uma milícia de rockthrowers. Implantá-los no interior do forte em modo 'stand chão' usando o 'ferramenta estratégica'. Dessa forma, eles permanecerão nela durante as batalhas e não vai tentar mudar para enfrentar o inimigo. Se guerreiros inimigos atacar e tentar romper a forte, os rockthrowers será capaz de atacá-los do outro lado dando-lhe uma vantagem defensiva. Você também pode adicionar guerreiros no caso os atacantes conseguem romper completamente como os rockthrowers vai ser ruim no corpo a corpo.

#msn7_o_1
Criar uma milícia para defender a tribo.

#msn7_o_2
Vá para a guia militar do seu território e criar uma nova formação do tipo 'milícia'. Coloque sua campment e recrutar 'rockthrowers' para ele. Use a ferramenta de estratégica implantá-los e definir o seu comportamento para "stand ground", de preferência dentro de um pequeno forte de paliçadas de madeira.

#msn8
Novas idéias e conhecimentos

#msn8_1
Ocasionalmente, Porcos de nossa tribo vai ter novas ideias sobre como melhorar a nossa sociedade e técnicas. Ideias de outras tribos pode chegar até nós também. Essas idéias desbloquear 'projectos' podemos completar para desbloquear e dominar novos conhecimentos.

#msn8_2
Embora não possamos controlar diretamente o aparecimento de novas ideias - embora a qualidade de vida e inteligência da alta população vai favorecê-la - podemos optar por investir ou não em projetos desbloqueado por eles. Para ser iniciado, projetos exigem para ter pesquisadores atribuídos a eles, e também pode exigir coisas como recursos ou dinheiro. Dependendo da quantidade e da inteligência dos pesquisadores e o trabalho necessário, o projeto vai levar algum tempo para ser concluída. Se for sucessfuly concluída, irá desbloquear suas recompensas, geralmente incluindo um novo conhecimento.

#msn8_3
Conhecimentos permitir novos edifícios, políticas e recursos e permitir a sua sociedade a evoluir. Eles exigem uma certa quantidade de 'espaço do conhecimento' - a capacidade de sua sociedade para manter conhecimentos - que na primeira você só irá obter, através da cultura: para cada 10 pontos de cultura que você ganha 1 ponto de espaço conhecimento. No primeiro jogo, a melhor maneira de aumentar a sua cultura é simplesmente aumentar a sua população total.

#msn8_4
Nossa tribo só tinha uma de suas primeiras ideias: se estabelecer e se tornar sedentário. Vamos tornar essa ideia em prática através do preenchimento de seu projeto!

#msn8_o_1
Complete o seu primeiro projeto para desbloquear o conhecimento do sedentarismo.

#msn8_o_2
Na aba governo (botão coroa na parte superior esquerda da tela), vá para a guia conhecimentos e selecione o projeto sedentarismo. Atribuir pesquisadores a ele e iniciá-lo e esperar até que a sua competiu.

#msn_houses
Construa suas primeiras casas

#msn_houses_1
Agora que temos sedentarismo, podemos construir nossas primeiras habitações permanentes: cabanas rústicas primitivos.

#msn_houses_2
habitação adequada fornece bônus de qualidade de vida e saúde para as famílias que residem na mesma, que ajudarão a aumentar nossa população total, reduzindo a doença e aumentar a sua vontade de ter leitões. Uma vez que a habitação vazia está disponível, a população vai abandonar automaticamente as tendas improvisadas que atualmente residem em mover-se em suas novas moradias. Mas se a população cresce mais e que nem casas suficientes estão disponíveis, as famílias extras serão forçados a mover-se em habitações improvisadas novamente, e Favelas vai gerar em torno de sua cidade até resolver o problema. Favelas não oferecem qualidade de vida e reduz a saúde de seus moradores, reduzindo o crescimento da sua população.

#msn_houses_o_1
Construir suas primeiras casas

#msn_houses_o_2
Na guia edifício, selecione o edifício de casa rústica e colocar pelo menos 10 deles.

#msn_frstform
primeiros exploradores

#msn_frstform_1
Agora que a nossa população está crescendo, devemos pensar sobre a formação de um grupo para ir explorar nosso entorno. Para isso, deve reunir um grupo de pelo menos 10 guerreiros da tribo e prepará-los para mover para fora da aldeia!

#msn_frstform_2
Ao contrário do 'milícia', tropas recrutados em um exército regular está realmente removido da sua população e tornar-se membros permanentes da formação. Se dissolvida, eles vão voltar para a população do território. Ao contrário da milícia, um exército pode mover-se para outros territórios, explorar o mapa e executar ações como ataques, caça, ou recursos que levam em seu inventário.

#msn_frstform_3
Cada formação tem um território 'casa' que é por padrão o lugar onde ele foi criado. O território casa é o território que 'suporta' a formação que representa o fato de suas unidades terão de ser substituídos à medida que envelhecem e que o tempo passa. Cada território pode suportar gratuitamente uma certa quantidade de tropas antes de ter sua demografia impactado negativamente, e você pode verificar este valor no menu Território.

#msn_frstform_o_1
Crie sua primeira exército

#msn_frstform_o_2
Criar uma nova formação do tipo 'exército'. Coloque sua campment e recrutar pelo menos 10 guerreiros nele.

#msn_barter
Economia de troca

#msn_barter_1
Para manter a desenvolver a nossa sociedade crescendo, precisamos fazer a transição da economia da dádiva para trocar a fim de estabilizar a nossa população crescente. Enquanto a economia da dádiva é bom para uma pequena tribo, uma vez que a população cresce além da capacidade de cada indivíduo para saber e lembrar todos os outros, um sistema mais imediato de troca é necessária como eles não podem mais manter o controle de quem fez o quê. Sem ele, os conflitos vão subir rapidamente e destablize nossa sociedade!

#msn_barter_2
Transitionning a uma economia de troca é uma mudança significativa. Você terá agora de gerir um saldo de tesouraria e recursos não será mais livre para usar: eles terão que ser adquiridos na população possuí-lo. Consummables como alimentos já não será distribuída automaticamente e diretamente disponíveis para a população: eles agora terão de ser distribuídos através comerciantes ou mercado está (a edifício anexo).

#msn_barter_o_1
Transição da economia da dádiva para trocar economia

#msn_barter_o_2
Passe a política de "troca justa", no guia econômico do menu de governo.

#vmsn_title
missão vitória: ser o primeiro a completar-lo para ganhar pontos de vitória!

#vmsn_totpop
O maior população

#vmsn_totpop_1
Para a glória de nosso povo, devemos ser o primeiro a unir tantas pessoas quanto possível sob a mesma bandeira!

#vmsn_totpop_o
Seja o primeiro jogador a atingir esse montante do total da população em todos os teus territórios combinados.

#vmsn_regpop
A maior cidade

#vmsn_regpop_1
Para a glória de nosso povo, devemos ser o primeiro a construir a maior cidade que já existiu!

#vmsn_regpop_o
Seja o primeiro jogador a atingir esse montante do total da população em um único território.

#vmsn_frstknw
primeiro descobridor

#vmsn_frstknw_1
Para a glória de nosso povo, devemos ser o primeiro a dominar este novo conhecimento!

#vmsn_frstknw_o
Seja o primeiro jogador a desenvolver este conhecimento.

#vmsn_trsr
No ouro nós confiamos

#vmsn_trsr_1
Para a glória de nosso povo, devemos acumular o maior tesouro em lingotes de ouro que já foi reunido: Gold é o que nos trará prosperidade e garantir o nosso futuro!

#vmsn_trsr_o
Seja o primeiro jogador a acumular a quantidade necessária de lingotes de ouro em um território.

#vmsn_frstbdg
primeiro construtor

#vmsn_frstbdg_1
Para a glória de nosso povo, devemos ser o primeiro a completar a construção destes edifícios!

#vmsn_frstbdg_o
Seja o primeiro a completar de construção de todos os edifícios necessários em um só território.

#vmsn_army
exército mais forte

#vmsn_army_1
Para a glória de nosso povo, devemos mostrar a nossa força por ter o exército mais poderoso do mundo!

#vmsn_army_o
Seja o primeiro a chegar a este nível de força militar, com todos os seus exércitos combinados.

#vmsn_nbreg
território maior

#vmsn_nbreg_1
Para a glória de nosso povo, devemos demonstrar a nossa dominação, controlando o maior território no mundo!

#vmsn_nbreg_o
Seja o primeiro a controlar a quantidade necessária de territórios.

#vmsn_resprd
maior produtor

#vmsn_resprd_1
Para a glória de nosso povo, devemos demonstrar a nossa capacidade laboriosa por beeing os maiores produtores de um recurso.

#vmsn_resprd_o
Seja o primeiro a ter uma produção atual do recurso exigido em um de seus territórios.

#vmsn_resstk
Stocker Resource

#vmsn_resstk_1
Para a glória de nosso povo, devemos mostrar a nossa riqueza e garantir o nosso futuro, acumulando o maior estoque de um recurso do mundo em um único dos nossos territórios.

#vmsn_resstk_o
Seja o primeiro a ter o recurso necessário em seus armazenamentos em um de seus territórios.

#vmsn_ecorfrm
pioneiro econômica

#vmsn_ecorfrm_1
Para a glória de nosso povo, devemos liderar o caminho e seja o primeiro a reformar e inovar nossa economia por transitionning com sucesso para uma nova política econômica.

#vmsn_ecorfrm_o
Seja o primeiro a transição com êxito a sua economia, permitindo que esta política com um saldo orçamental positivo.

#vmsn_intel
A cidade mais educado

#vmsn_intel_1
Para a glória de nosso povo, devemos ser um exemplo para todos, reunindo em uma única cidade as pessoas mais educadas e inteligentes que já estiveram no mundo. Sua única levantando os conhecimentos de todos que vamos prosperar e garantir o futuro de nossa sociedade.

#vmsn_intel_o
Seja o primeiro a chegar à inteligência média necessária em um de seus territórios.

#vmsn_lifeq
A cidade mais agradável

#vmsn_lifeq_1
Para a glória de nosso povo, devemos mostrar ao mundo a nossa superioridade por ter a cidade com a maior qualidade de vida que já existiu.

#vmsn_lifeq_o
Seja o primeiro a alcançar a qualidade de vida médio necessário em um de seus territórios.

#vmsn_cltr
As pessoas mais refinadas

#vmsn_cltr_1
Para a glória de nosso povo, devemos demonstrar a nossa superioridade por ter as pessoas mais influentes e culturais do mundo!

#vmsn_cltr_o
Seja o primeiro a atingir a quantidade necessária de cultura do Estado, com todos os seus territórios combinados.

