Ця гра повинна бути складною та важкою.
Будь-яка схожість з іншим видом була б чисто випадковою і ненавмисною.
Економіка ніколи не буває стабільною. Речі завжди коливаються. Це результат динамічного моделювання, де багато речей постійно впливають одна на одну. Не хвилюйтеся, якщо ви не можете встигнути все залишитися на місці.
Якщо дохід свині становить 3% сукупного доходу кожного в регіоні, його багатство становитиме 3% від загального багатства регіону.
Дохід соціального класу розподіляється порівну між усіма порко, що належать до цього класу. Таким чином, індивідуальний дохід порко є середнім значенням, заснованим на загальному доході його соціального класу.
Дослідження ринку рідкісних ресурсів, як правило, відповідатиме багатству ваших найбагатших класів, тоді як багаті ресурси, як правило, відповідатимуть багатству простих людей.
Порко з багатством 2 зможе повністю задовольнити свої потреби в будь-якому ресурсі вартістю 2 монети або менше.
Якщо ресурс коштує 4 монети, порко з багатством 1 може задовольнити лише 25% його потреби в цьому ресурсі.
Багатство свині визначає його купівельну спроможність, яка визначає ресурси, які він може собі дозволити купити для задоволення своїх потреб.
Багатство є одиницею об&#39;єктивної вартості. Він визначається часом, витраченим Порко на будь-яку роботу, незалежно від суб’єктивної цінності (ціни монети), яку його суспільство надає тому, що він робить. 
Багатство, як універсальна еталонна одиниця вартості, однакове для всіх регіонів і гравців.
Кожен Порко, який витрачає час на роботу над чимось, приносить багатство пропорційно кількості виконаної роботи.
Порко, який працює в будівлі з удвічі більшою ефективністю, ніж інший, вироблятиме вдвічі більше роботи за день, а отже, вдвічі більше багатства.
Ні вид, ні ціна товарів не впливають на багатство. Ці речі відносяться до суспільства, тоді як багатство є універсальною, об’єктивною одиницею, яка представляє час, витрачений на роботу над будь-чим.
Якщо один Порко заробляє 10 монет з 1000 монет в обігу (сума всіх доходів у його регіоні), але потім все змінюється, і раптово є 2000 монет в обігу, його монети раптово втратили половину своєї вартості та перестали становити 1 відсоток. від загального багатства регіону до становлення лише 0,5 відсотка від загального багатства регіону.
Валюти представляють право на частку реальної вартості, і не обов’язково мають вартість самі по собі. У Імірі ця «справжня об’єктивна вартість» є одиницею «Багатства», представленої валютами під назвою «Монети». 
Якби загальне багатство регіону складало один пиріг, кожна монета давала б Порко право на її шматок. Розмір шматка залежатиме від кількості інших монет в обігу (сума всіх доходів у регіоні).
Загальна кількість монет, що обертаються в регіоні, є сумою всіх доходів цього регіону. Це визначає об’єктивну цінність (багатство), яку представляє кожна монета.
У Ymir, щоб спростити та уникнути ускладнення відносних валют, кількість монет в обігу встановлюється автоматично як сума всіх доходів. Тому фактична вартість (багатство) кожної монети також коливається автоматично залежно від загальної суми доходу.
Ви все ще можете отримати доступ до ресурсів зі сховища без працівників, але воно не може отримати нових.
Будь-який ресурс, який розподіляється та стає доступним для населення (через своїх торговців, виробників чи будь-що інше), втрачається незалежно від того, продається він насправді чи ні.
Ціна ресурсу завжди буде принаймні на одну монету вищою за його виробничу вартість, щоб забезпечити мінімальні вигоди для його виробників.
Якщо галузь виробляє щось високо цінне, виробники матеріалів, яких потребує галузь, жадають прибутку цієї галузі та відповідно підвищують ціни на свої матеріали.
Кожен проект має оптимальну кількість дослідників. Окрім цього, будь-які додаткові дослідники лише додадуть незначний внесок у проект.
У проекті кожен дослідник вносить «дослідницькі бали» на основі свого інтелекту.
Будьте обережні: призначення дослідників для проекту знижує продуктивність усіх будівель, у яких працює той самий клас населення.
Ви не можете безпосередньо контролювати, які ідеї виникнуть у ваших людей, і ви не можете безпосередньо контролювати, коли вони у них виникнуть. Кожна ідея має свої приховані умови.
На вкладці будівлі ви можете побудувати попередню, тепер застарілу версію будівлі, клацнувши правою кнопкою миші на кнопці будівлі.
