Эта игра должна быть сложной и трудной.
Любое сходство с другим видом было бы чисто случайным и непреднамеренным.
Экономика никогда не бывает стабильной. Вещи всегда колеблются. Это результат динамического моделирования, в котором многие вещи постоянно влияют друг на друга. Не волнуйтесь, если вы не можете заставить все оставаться на месте.
Если доход поросенка составляет 3% от совокупного дохода всех жителей региона, его богатство будет составлять 3% от общего богатства региона.
Доход социального класса делится поровну между всеми портиками, принадлежащими к этому классу. Таким образом, индивидуальный доход порко представляет собой среднее значение, основанное на общем доходе его социального класса.
Изучение рынка редких ресурсов будет соответствовать богатству ваших самых богатых классов, в то время как богатые будут соответствовать богатству простых людей.
Порко с богатством 2 сможет полностью удовлетворить свои потребности в любом ресурсе стоимостью 2 монеты или меньше.
Если ресурс стоит 4 монеты, порко с богатством в 1 может удовлетворить только 25% своей потребности в этом ресурсе.
Богатство порко определяет его покупательную способность, которая определяет ресурсы, которые он может позволить себе купить для удовлетворения своих потребностей.
Богатство - это единица объективной ценности. Он определяется временем, проведенным Порко, работая над чем-либо, независимо от субъективной ценности (цены монеты), которую его общество придает тому, что он делает.
Богатство как универсальная эталонная единица ценности одинаково для всех регионов и игроков.
Каждый Порко, проводящий время, работая над чем-то, приносит богатство пропорционально объему проделанной работы.
Порко, работающий в здании с вдвое большей эффективностью, чем другое, будет производить вдвое больше работы в день, а значит, вдвое больше богатства.
Ни тип, ни цена товаров не влияют на богатство. Эти вещи относятся к обществу, в то время как богатство - это универсальная объективная единица, представляющая время, потраченное на работу над чем-либо.
Если один Порко зарабатывает 10 монет из 1000 находящихся в обращении монет (сумма всех доходов в его регионе), но затем все меняется, и внезапно появляется 2000 находящихся в обращении монет, его монеты внезапно теряют половину своей стоимости и перестают представлять 1 процент. от общего богатства региона до 0,5 процента от общего богатства региона.
Валюты представляют собой право на долю, имеющую реальную стоимость, и не обязательно имеют ценность сами по себе. В Имире эта «реальная объективная стоимость» - это единица «богатства», представленная валютами, называемыми «монетами».
Если бы общее богатство региона составляло один пирог, каждая монета давала бы Порко право на кусок этого пирога. Размер среза будет зависеть от того, сколько других монет находится в обращении (сумма всех доходов в регионе).
Общее количество монет, находящихся в обращении в регионе, - это сумма всех доходов этого региона. Это определяет объективную ценность (богатство) каждой монеты.
В Ymir, чтобы упростить и избежать усложнения относительных валют, количество монет в обращении автоматически устанавливается как сумма всех доходов. Следовательно, фактическая стоимость (богатство) каждой монеты также автоматически колеблется в зависимости от общей суммы доходов.
Вы по-прежнему можете получить доступ к ресурсам из хранилища без рабочих, но не можете получить новых.
Любой ресурс, распределяемый и предоставляемый населению (через торговцев, производителей или что-либо еще), теряется независимо от того, продается он на самом деле или нет.
Цена ресурса всегда будет как минимум на одну монету выше себестоимости его производства, чтобы обеспечить минимальную выгоду для его производителей.
Если отрасль производит что-то высоко ценимое, производители материалов, необходимых для отрасли, будут жаждать доходов этой отрасли и соответственно поднимут цены на свои материалы.
В каждом проекте оптимальное количество исследователей. Помимо этого, любые дополнительные исследователи внесут лишь незначительный вклад в проект.
В проекте каждый исследователь вносит «очки исследования» в зависимости от своего интеллекта.
Будьте осторожны: назначение исследователей для проекта снижает продуктивность всех зданий, в которых используется один и тот же класс населения.
Вы не можете напрямую контролировать, какие идеи будут у ваших людей, и не можете напрямую контролировать, когда они они появятся. У каждой идеи есть свои скрытые условия.
На вкладке здания вы можете выбрать постройку предыдущей, теперь уже устаревшей версии здания, щелкнув правой кнопкой мыши кнопку здания.
