Эта игра задумана быть сложной.
Любое сходство с другим биологическим видом является случайным и непреднамеренным.
Экономика никогда не бывает стабильной. Все всегда колеблется, потому что это результат динамической системы, в которой много вещей постоянно влияют друг на друга. Не беспокойтесь, если вы не можете заставить все остановиться.
Если доход одного порко составляет 3% от общего дохода региона, его Богатство будет составлять 3% от общего богатства региона.
Доходы социального класса распределяются поровну между всеми порко, принадлежащими этому классу. Таким образом, индивидуальный доход порко является средним значением, основанным на его общем доходе его социального класса.
Результаты исследования рынка редких ресурсов будут стремиться соответствовать богатству ваших богатых классов, в то время как рынок распространенных ресурсов будет стремиться к достатку простолюдинов.
Порко с богатством 2 сможет полностью удовлетворить свои потребности любого ресурса стоимостью 2 монеты или меньше.
Если ресурс стоит 4 монеты, порко с богатством 1 может удовлетворить только 25% его потребности в этом ресурсе.
Достаток порко определяет его покупательную способность, например ресурсы, которые он может себе позволить, для удовлетворения его потребностей.
Богатство - это единица объективной ценности. Оно определяется временем, проведенным порко за работой над чем угодно, независимо от субъективной ценности (цены в монетаъ), которую его общество дает тому, что он производит.
Богатство, как универсальная единица ценности, одинаково во всех регионах и у всех игроков.
Каждый порко, тратя время на что-то, производит Богатство пропорционально количеству выполненной работы.
Порко, работающий в здании у которого удвоенная эффективность, будет производить вдвое больше работы в день и, следовательно, вдвое больше богатства.
Тип или цена товаров не влияют на Богатство. Эти вещи относятся к обществам, а Богатство - объективная универсальная единица, представляющая время, потраченное на что угодно.
Если один порко зарабатывает 10 монет из 1000 в обороте (суммы доходов в регионе), но затем все меняется, и вдруг в обороте 2000, то это как будто он потерял половину стоимости своих монет, и он потерял половину богатства региона, которое он получал с помощью его 10 монет.
Валюты представляют собой право на долю реальной стоимости и не обязательно имеют ценность сами по себе. В Ymir «реальная объективная ценность» является единицей «Богатства», представленной валютами называемыми «Монеты».
Если общее богатство региона составляет единый пирог, каждая монета дает порко право на его кусочек. Размер кусочка будет зависеть от того, сколько других монет будет циркулировать (сумма всех доходов в регионе).
Сумма всех доходов региона представляет собой общее количество циркулирующих монет, и следовательно, объективную ценность (Богатство), которую представляет каждая монета.
В Ymir, чтобы упростить и избежать усложнения относительных валют, количество монет в обращении устанавливается автоматически как сумма всех доходов. Поэтому фактическая стоимость (Богатство) каждой монеты также колеблется автоматически в зависимости от общей суммы доходов.
Вы можете получить доступ к ресурсам из хранилища без рабочих, но не сможете класть в него новые.
Любой ресурс, распространяемый и предоставляемый населению (будь то его торговцы, производители или кто-либо еще), теряется, вне зависимости от того продан он или нет.
Цена ресурса всегда будет по меньшей мере на одну монету выше ее себестоимости, чтобы обеспечить минимальную выгоду для ее производителей.
Если отрасль производит что-то очень ценное, производители необходимых для этого материалов будут жаждать доходов отрасли и повышать цену своих материалов.
Каждый проект имеет оптимальное количество исследователей. Любые исследователи сверх этого количества добавят незначительный вклад в проект.
В проекте каждый исследователь вкладывает «исследовательские очки» на основе их интеллекта.
Будьте осторожны: назначение исследователей проекту снижает производительность всех зданий, использующих тот же класс населения.
Вы не можете напрямую контролировать, когда и какие идеи будут иметь ваши люди. Каждая идея имеет свои скрытые условия.
Во вкладке «Строительство» вы все еще можете выбрать постройку предыдущей устаревшей версии здания, щелкнув правой кнопкой мыши по кнопке здания.