#msn_200pop#1
Племенное мастерство

#msn_200pop_1#1
Поскольку ваши недавно оседлые люди больше не обременены необходимостью оставаться мобильными и нести все свое имущество, это открывает путь для владения увеличивающимся материальным благосостоянием и развития новых материальных удобств, чтобы лучше использовать преимущества этого нового образа жизни.

#msn_200pop_2#1
По мере роста размера племени больше людей означает больше сотрудников, способных развивать эти новые навыки и знания.

#msn_200pop_o_1#1
Освоение новых навыков

#msn_200pop_o_2#1
Увеличивайте численность населения и развивайте гончарное и швейное мастерство.

#msn_agri#1
Процветающее сельское хозяйство

#msn_agri_1#1
Сельское хозяйство - основа цивилизации и истинное установление оседлого образа жизни.

#msn_agri_o_1#1
Развитие сельского хозяйства

#msn_agri_o_2#1
Развивайте сельское хозяйство в своей деревне, строя зернохранилища для более эффективного хранения продуктов, сажая поля и занимаясь животноводством.

#msn_animbreed#1
Разведение скота

#msn_animbreed_1#1
Охотники не всегда могут найти мигрирующие стада, чтобы накормить всех.

#msn_animbreed_2#1
Теперь, когда наши охотники знакомы с методами отлова живых животных вместо того, чтобы их убивать, мы должны подготовить охраняемые загоны и отправить экспедиции исключительно для отлова стадных животных, чтобы мы могли вернуть достаточное количество их живыми в деревню.

#msn_animbreed_o_1#1
Захватить животных

#msn_animbreed_o_2#1
Стройте загоны и отправляйте охотников для захвата ближайших стад, чтобы заполнить их.

#msn_barter#1
Бартерная экономика

#msn_barter_1#1
Чтобы продолжить развитие нашего растущего общества, нам необходимо перейти от экономики подарков к бартеру, чтобы стабилизировать наше растущее население. В то время как экономика подарков хороша для небольшого племени, как только население увеличивается сверх способности каждого человека знать и помнить всех остальных, требуется более оперативная система обмена, поскольку они больше не могут отслеживать, кто что сделал. Без этого конфликты будут быстро расти, и наше общество будет дестабилизировано!

#msn_barter_2#1
Переход к бартерной экономике - существенное изменение. Теперь вам нужно будет управлять балансом казначейства, и ресурсы больше не будут бесплатными: их придется покупать у тех, кто ими владеет. Расходные материалы, такие как еда, больше не будут раздаваться автоматически и напрямую доступны населению: теперь их нужно будет сделать доступными для покупки у торговцев или на рыночных прилавках (пристройка к зданию).

#msn_barter_o_1#1
Переход от экономики подарков к бартерной экономике

#msn_barter_o_2#1
Передайте политику «Честный обмен» на вкладке «Экономика» в правительственном меню.

#msn_chiefhut#1
Хижина для вождя

#msn_chiefhut_1#1
Теперь, когда вы устранили своих первоначальных противников и взяли на себя бесспорное лидерство в племени, пришло время конкретизировать его, построив роскошную хижину вождя, достойную вашего нового статуса, где управление вашим народом может быть должным образом организовано и организовано.

#msn_chiefhut_2#1
Как только хижина будет готова и ваше лидерство станет эффективным, вам также придется столкнуться с новой задачей: сохранить благосклонность других влиятельных поросят племени, поскольку нельзя просто править в одиночку ... Они известны как «олигархи», и простой способ обеспечить их постоянную поддержку - купить это подарками и другими предложениями, например, назначить им слуг с общественных работ.

#msn_chiefhut_o_1#1
Создание вашего правительства

#msn_chiefhut_o_2#1
Постройте хижину вождя и проведите политику лидерства. Затем включите политику политических взяток со значительными подарками, чтобы заручиться поддержкой олигархов и сохранить позитивную легитимность.

#msn_devmetl#1
Медный век

#msn_devmetl_1#1
С новым открытием этих странных податливых пород, которые мы теперь называем «металлом», наступила новая эра. Из них можно делать гораздо более качественные инструменты, а также придавать им формы, которых невозможно добиться с помощью обычных хрупких камней.

#msn_devmetl_o_1#1
Развитие металлургии

#msn_devmetl_o_2#1
Обеспечьте источник медной руды и увеличьте производство меди с помощью плавильных лагерей и стабильного производства новых топоров производителями инструментов.

#msn_exp#1
Племенная экспансия

#msn_exp_1#1
Теперь, когда в нашем племени установлено лидерство, пришло время подумать о расширении на новые территории, чтобы наши люди могли расти дальше, получать доступ к большему количеству ресурсов и контролировать больше земель.

#msn_exp_2#1
Если они добьются успеха, они могут начать использовать землю вокруг деревни, и наши люди станут больше и сильнее.

#msn_exp_o_1#1
Контроль над региональными территориями

#msn_exp_o_2#1
Выберите пустую территорию рядом с вашей деревней и подходящую для нового поселения. Создайте новое формирование «Поселенцев» и загрузите их едой, инструментами и материалами, прежде чем приказывать им селиться на этой новой территории.

#msn_frstform#1
Первые исследователи

#msn_frstform_1#1
Теперь, когда наше население растет, нам следует подумать о формировании группы, чтобы исследовать окружающую среду. Для этого нам нужно собрать группу не менее 10 воинов племени и подготовить их к выходу из деревни!

#msn_frstform_2#1
В отличие от «ополчения», войска, набранные в регулярную армию, фактически удаляются из вашего населения и становятся постоянными членами формирования. В случае расформирования они вернутся в состав населения территории. В отличие от ополчения, армия может перемещаться на другие территории, исследовать карту и выполнять такие действия, как атаки, охота или перенос ресурсов в своем инвентаре.

#msn_frstform_3#1
У каждой формации есть «домашняя» территория, которая по умолчанию является местом, где она была создана. Домашняя территория - это территория, которая «поддерживает» формирование, что свидетельствует о том, что его юниты необходимо будет заменять по мере их старения с течением времени. Каждая территория может поддерживать определенное количество войск бесплатно, прежде чем это отрицательно скажется на ее демографии. Вы можете проверить это значение в меню территории.

#msn_frstform_o_1#1
Создайте свою первую армию

#msn_frstform_o_2#1
Создайте новое формирование типа «армия». Разместите их лагерь и наберите в него не менее 10 воинов.

#msn_frsthnt#1
Первая охота

#msn_frsthnt_1#1
Охота на движущиеся стада приносит гораздо больше мяса и ресурсов, чем охота на местную дичь. Мы должны организовать нашу первую охоту, собрав Порко нашего племени и отправив их в экспедицию на близлежащие территории, чтобы найти и поохотиться на стадо. Это принесет огромную щедрость нашему племени и поможет ему расти быстрее и сильнее!

#msn_frsthnt_o_1#1
Успешно завершить охоту

#msn_frsthnt_o_2#1
Найдите стадо на близлежащих территориях и успешно завершите «охоту», используя строй воинов и носильщиков.

#msn_houses#1
Постройте свои первые дома

#msn_houses_1#1
Теперь, когда у нас есть седентизм, мы можем построить наши первые постоянные жилища: примитивные деревенские хижины.

#msn_houses_2#1
Правильное жилище повышает качество жизни и улучшает здоровье проживающих в нем домохозяйств, что поможет увеличить общую численность населения за счет снижения заболеваемости и увеличения их желания иметь поросят. Как только появится пустующее жилье, население будет постепенно отказываться от импровизированных палаток, в которых они в настоящее время проживают, и переехать в свои новые жилища. Однако, если население будет расти и домов будет недостаточно, дополнительные семьи будут вынуждены снова переехать во временные жилища, и трущобы будут появляться вокруг вашего города, пока вы не решите проблему. Трущобы не обеспечивают качества жизни и ухудшают здоровье их жителей, снижая прирост вашего населения.

#msn_houses_o_1#1
Строим свои первые дома

#msn_houses_o_2#1
На вкладке строительства выберите дом в деревенском стиле и разместите не менее 10 из них.

#msn_ldrship#1
Взять на себя лидерство

#msn_ldrship_1#1
Племя в настоящее время неофициально возглавляется различными влиятельными членами разных семей в сообществе без какой-либо официальной иерархии, что приводит к постоянной смене власти и порождает множество конфликтов. Такая форма органического управления становится все более нестабильной по мере увеличения размера сообщества, и потребность в более организованном и официальном руководстве становится все более необходимостью. 

#msn_ldrship_2#1
Установить свое бесспорное лидерство над своим народом будет нелегко. Правление требует силы, и вам понадобятся лучшие воины, чтобы обеспечить свое правление и подавить любые попытки противников. Но одной силы недостаточно, и вам нужно будет убедить других влиятельных членов племени поддержать ваше требование и дать клятву верности и послушания своей семье. Конечно, не все согласятся с этим, и вы должны подготовиться к беспорядкам, как только ваш переворот будет инициирован.

#msn_ldrship_fx#1
Немедленно вызовет восстание ваших противников в деревне.

#msn_ldrship_o_1#1
Взяв на себя руководство

#msn_ldrship_o_2#1
Подарите украшения и удобные хижины, чтобы заручиться поддержкой и лояльностью влиятельных членов племени и подготовить новых воинов, чтобы сокрушить оппозицию.

#msn_palentfrg#1
7 артефактов с неба

#msn_palentfrg_o_1#1
Найдите все 7 осколков Палентира и заберите их в своей столице.

#msn_palentfrg_o_2#1
Фрагменты палентира разбросаны по всему миру и могут быть захвачены любым формированием. Управление одним фрагментом позволяет видеть расположение всех остальных фрагментов. Получите контроль над всеми 7 и приведите их в свою столицу, чтобы собрать камень Палентир и открыть великую силу.

#msn1#1
Создание первого поселения

#msn1_1#1
Привет, [x].

#msn1_2#1
Живя кочевниками с незапамятных времен, живя за счет охоты и собирательства, ваше первобытное племя наконец наткнулось на территорию, которая кажется достойной, чтобы отказаться от своего кочевого образа жизни. Пришло время осесть и построить что-то значимое, чтобы выдержать испытание временем, и они выбрали вас, чтобы возглавить их.

#msn1_3#1
Это кажется подходящей территорией для этого, но, возможно, стоит продолжить свое путешествие в поисках лучших земель (не рекомендуется для новых игроков). Решение за вами.

#msn1_o_1#1
Расселите свое племя на территории

#msn1_o_2#1
Выберите формирование своего племени на карте мира, нажмите кнопку «приказы» в его меню (внизу слева), а затем выберите приказ «поселить», чтобы создать новое поселение.

#msn2#1
Вода для племени

#msn2_1#1
Нашему недавно поселившемуся племени сейчас срочно нужна пресная вода, чтобы выжить!

#msn2_2#1
Мы должны организовать место, где люди племени могут легко добраться до пресной воды. Не нужно беспокоиться об этом после того, как вы поместите его: люди племени будут использовать его сами, чтобы получить необходимую воду.

#msn2_3#1
Однако нам нужно быть осторожными: хотя нашему небольшому племени достаточно одного, эти места могут вместить только ограниченное количество людей. По мере роста племени им потребуется больше пятен.

#msn2_o_1#1
Постройте водосборник на берегу любого источника пресной воды.

#msn2_o_2#1
На вкладках зданий выберите водосборник и найдите подходящее место, чтобы разместить его на берегу плиток с пресной водой. Это здание ничего не требует и будет автоматически производить и распределять воду среди населения, удовлетворяя их жизненную потребность в воде.

#msn3#1
Охота

#msn3_1#1
Наше недавно поселившееся племя быстро умрет с голоду, если мы не найдем еды.

#msn3_2#1
Нам нужно построить охотничий лагерь рядом с любым доступным источником диких животных, который мы можем найти на нашей новой территории. Это даст нам свежее мясо и кожу.

#msn3_o_1#1
Постройте охотничий лагерь, чтобы охотиться на диких животных и производить мясо.

#msn3_o_2#1
Пройдите на свою недавно заселенную территорию. Во вкладках зданий выберите охотничий лагерь и просканируйте местность. Выделенная область вокруг здания - это его диапазон. Используемые плитки отображаются зеленым цветом. Ищите животных и размещайте охотничий лагерь в пределах досягаемости, чтобы они производили мясо.

#msn4#1
Встреча

#msn4_1#1
Похоже, на территории также есть растения, на которых выращивают овощи и фрукты, которые мы можем собирать, чтобы прокормить племя.

#msn4_2#1
Нам нужно построить лагерь для сбора рядом с любым доступным источником диких съедобных растений, которые мы можем найти на нашей новой территории.

#msn4_o_1#1
Постройте сборный лагерь, чтобы использовать съедобные растения и производить больше еды.

#msn4_o_2#1
На недавно заселенной территории во вкладке строительства выберите лагерь сбора и просканируйте местность. Выделенная область вокруг здания - это его диапазон. Используемые плитки отображаются зеленым цветом. Ищите съедобные растения и разместите лагерь сбора в пределах досягаемости, чтобы он собирал их и производил еду.

#msn5#1
Инструменты

#msn5_1#1
Мы везли с собой только несколько каменных табуретов. Они необходимы практически для всего, и скоро нам потребуются новые, если мы хотим продолжать развивать племя!

#msn5_2#1
Мы должны поручить нескольким порко долгую задачу по сбору кремня на могильных территориях поблизости, в то время как другие могут умело использовать кремень для изготовления новых каменных орудий.

#msn5_o_1#1
Постройте мастерскую по изготовлению инструментов и сборщик кремня, чтобы начать производство молотков.

#msn5_o_2#1
Молотки - это первый тип инструментов. В отличие от продуктов, население само по себе не потребляет и не нуждается в них, но они необходимы для создания многих вещей.

#msn6#1
Древесина

#msn6_1#1
Еще нам понадобится древесина для изготовления вещей.

#msn6_2#1
Мы должны поручить нескольким порко собирать дрова с деревьев вокруг нас: они нам понадобятся!

#msn6_o_1#1
Постройте сборщик древесины рядом с деревьями, чтобы начать производство древесины.

#msn6_o_2#1
Дерево, как и Хаммерс, не является ресурсом, потребляемым населением напрямую. Но он необходим для многих конструкций, а также в качестве материала для некоторых производственных построек.

#msn7#1
Защищая племя

#msn7_1#1
Вокруг могут быть враждебные варвары и другие недружественные племена. Мы должны быть готовы защищаться!

#msn7_2#1
Рокометры - это порки, которые просто вооружены большими камнями, чтобы бросить их во врага. Это самые ранние доступные единицы дальности. Они медленные и имеют очень короткую дистанцию, что делает их бесполезными ни для чего другого, кроме защиты за стенами и воротами.

#msn7_3#1
Мы должны построить небольшой деревянный форт, а затем набрать ополчение рокетчиков. Разместите их внутри форта в режиме «стоять на земле», используя «стратегический инструмент». Таким образом, они останутся в нем во время сражений и не будут пытаться двигаться, чтобы сразиться с противником. Если вражеские воины атакуют и попытаются прорвать форт, рокометры смогут атаковать их с другой стороны, что даст вам преимущество в защите. Вы также можете добавить воинов на случай, если атакующим удастся прорваться, поскольку рокометры плохи в рукопашной.

#msn7_o_1#1
Создайте ополчение для защиты племени.

#msn7_o_2#1
Перейдите на вкладку военных на вашей территории и создайте новое формирование типа «ополчение». Разместите их лагерь и вербуйте в него «ракетчиков». Используйте стратегический инструмент для их развертывания и настройте их поведение так, чтобы они «стояли на земле», в идеале внутри небольшого форта из деревянных частоколов.

#msn8#1
Новые идеи и знания

#msn8_1#1
Время от времени Поркос из нашего племени получает новые идеи о том, как улучшить наше общество и методы. До нас могут дойти и идеи других племен. Эти идеи открывают «проекты», которые мы можем выполнять, чтобы открывать и осваивать новые знания.

#msn8_2#1
Хотя мы не можем напрямую контролировать появление новых идей - хотя население с высоким качеством жизни и интеллектом будет одобрять это, - мы можем выбирать, инвестировать или нет в проекты, которые они открывают. Для их запуска проектам нужны назначенные им исследователи, а также могут потребоваться такие вещи, как ресурсы или деньги. В зависимости от количества и интеллекта исследователей, а также от объема работы, проект займет некоторое время. Если он успешно завершен, он откроет свои награды, обычно включая новые знания.

#msn8_3#1
Знания часто позволяют создавать новые здания, политику или ресурсы и позволяют вашему обществу развиваться. Они требуют определенного количества «пространства знаний» - способности вашего общества хранить знания, - которые вы сначала получите только через культуру: за каждые 10 баллов культуры вы получаете 1 балл пространства знаний. В начале игры лучший способ повысить свою культуру - это просто увеличить общее население.

#msn8_4#1
У нашего племени только что возникла одна из первых идей: осесть и вести оседлый образ жизни. Давайте воплотим эту идею в жизнь, выполнив свой проект!

#msn8_o_1#1
Завершите свой первый проект, чтобы получить знания о сидентизме.

#msn8_o_2#1
На вкладке правительства (кнопка с короной в верхнем левом углу экрана) перейдите на вкладку знаний и выберите проект Sedentism. Назначьте к нему исследователей и начните. Затем дождитесь его завершения.

#vmsn_army#1
Сильнейшая армия

#vmsn_army_1#1
Во славу нашего народа мы должны показать свою силу, имея самую мощную армию в мире!

#vmsn_army_o#1
Будьте первым, кто достигнет такого уровня военной мощи, объединив все свои армии.

#vmsn_cltr#1
Самые изысканные люди

#vmsn_cltr_1#1
Во славу нашего народа мы должны продемонстрировать свое превосходство, имея самых влиятельных и культурных людей в мире!

#vmsn_cltr_o#1
Будьте первым, кто достигнет необходимого уровня Государственной культуры, объединив все свои территории.

#vmsn_ecorfrm#1
Пионер экономики

#vmsn_ecorfrm_1#1
Во славу нашего народа мы должны идти впереди и первыми реформировать и внедрять инновации в нашу экономику, успешно перейдя к новой экономической политике.

#vmsn_ecorfrm_o#1
Будьте первым, кто успешно изменит свою экономику, применив эту политику при положительном балансе бюджета.

#vmsn_frstbdg#1
Первый строитель

#vmsn_frstbdg_1#1
Во славу нашего народа мы должны первыми завершить строительство этих зданий!

#vmsn_frstbdg_o#1
Будьте первым, кто завершит строительство всех необходимых построек на одной территории.

#vmsn_frstknw#1
Первооткрыватель

#vmsn_frstknw_1#1
Во славу нашего народа мы должны первыми овладеть этими новыми знаниями!

#vmsn_frstknw_o#1
Будьте первым игроком, развивающим эти знания.

#vmsn_intel#1
Самый образованный город

#vmsn_intel_1#1
Во славу нашего народа мы должны быть примером для всех, собрав в одном городе самых образованных и умных людей, которые когда-либо были в мире. Только повышая осведомленность всех, мы сможем добиться процветания и обеспечить будущее нашего общества.

#vmsn_intel_o#1
Будьте первым, кто достигнет необходимого среднего интеллекта на одной из ваших территорий.

#vmsn_lifeq#1
Самый приятный город

#vmsn_lifeq_1#1
Во славу нашего народа мы должны показать миру свое превосходство, создав город с наивысшим качеством жизни, которое когда-либо было.

#vmsn_lifeq_o#1
Будьте первым, кто достигнет необходимого среднего качества жизни на одной из ваших территорий.

#vmsn_nbreg#1
Самая большая территория

#vmsn_nbreg_1#1
Во славу нашего народа мы должны продемонстрировать свое господство, контролируя самую большую территорию в мире!

#vmsn_nbreg_o#1
Будьте первым, кто контролирует необходимое количество территорий.

#vmsn_regpop#1
Самый большой город

#vmsn_regpop_1#1
Во славу нашего народа мы должны первыми построить самый большой город в истории!

#vmsn_regpop_o#1
Станьте первым игроком, который достигнет этого количества населения на одной территории.

#vmsn_resprd#1
Крупнейший производитель

#vmsn_resprd_1#1
Во славу своего народа мы должны продемонстрировать свои производственные возможности, став крупнейшими производителями ресурсов.

#vmsn_resprd_o#1
Будьте первым, у кого будет текущая добыча необходимого ресурса на одной из ваших территорий.

#vmsn_resstk#1
Хранитель ресурсов

#vmsn_resstk_1#1
Во славу нашего народа мы должны показать свое богатство и обеспечить свое будущее, накопив самый большой запас ресурсов в мире на одной из наших территорий.

#vmsn_resstk_o#1
Будьте первым, у кого в хранилищах на одной из ваших территорий будет необходимый ресурс.

#vmsn_title#1
Победная миссия: завершите ее первым и заработайте победные очки!

#vmsn_totpop#1
Самая большая популяция

#vmsn_totpop_1#1
Во славу нашего народа мы должны первыми объединить как можно больше людей под одним знаменем!

#vmsn_totpop_o#1
Будьте первым игроком, который достигнет этого количества населения на ВСЕХ ваших территориях вместе взятых.

#vmsn_trsr#1
Мы верим в золото

#vmsn_trsr_1#1
Во славу нашего народа мы должны накопить самые большие сокровища в золотых слитках, которые когда-либо были собраны: золото - это то, что принесет нам процветание и обеспечит наше будущее!

#vmsn_trsr_o#1
Будьте первым игроком, который накопит необходимое количество золотых слитков на одной территории.

