
#msn1
Создание вашего первого поселения

#msn1_1
Приветствую [x].

#msn1_2
С незапамятных времен, живя как кочевники, охотясь и  занимаясь собирательством, ваше первобытное племя наконец, наткнулось на территорию, которая оказалась стоящей для того, чтобы отказаться от кочевой жизни.

#msn1_3
Кажется, это стоящая территория, но, возможно, стоит продолжить ваше путешествие, чтобы найти земли получше(не рекомендуется для новых игроков), выбор за вами.

#msn1_o_1
Поселите ваше племя

#msn1_o_2
Выберите отряд племени на карте мира, нажмите кнопку «Приказы» в его меню (внизу слева), а затем выберите приказ «заселить», чтобы создать новое поселение.

#msn2
Вода для племени

#msn2_1
Наше недавно обосновавшееся племя срочно нуждается в пресной воде, чтобы выжить!

#msn2_2
Мы должны определиться с местом, где жители смогут легко получить доступ к пресной воде. Не нужно беспокоиться об этом: люди племени будут использовать его самостоятельно.

#msn2_3
Нам потребуется следить за этим, хотя, пока одного достаточно для нашего небольшого племени, так как эти места могут разместить только ограниченное количество порко, пока не появятся новые и им понадобится 

#msn2_o_1
Постройте Водосборник на берегу, или у любого другого источника пресной воды.

#msn2_o_2
Во вкладке строительства выберите Водосборник и найдите подходящее место на берегу, чтобы его разместить. Это сооружение ничего не требует и оно так же будет автоматически производить немного воды для 

#msn3
Охота

#msn3_1
Наше недавно обосновавшееся племя очень скоро оголодает, если мы не найдём пищу.

#msn3_2
Нам нужно построить охотничий лагерь возле любого доступного места обитания диких животных, который мы сможем отыскать на нашей новой территории. Это обеспечит нас свежим мясом, а также кожей.

#msn3_o_1
Постройте охотничий лагерь, чтобы охотиться на диких животных и добывать мясо.

#msn3_o_2
Отправляйтесь на свою недавно заселенную территорию. Во вкладках построек выберите охотничий лагерь и осмотрите местность. Выделенная область вокруг здания - его диапазон действия. Подходящие области 

#msn4
Собирательство

#msn4_1
Похоже, на территории есть также растения, которые дают овощи и фрукты, которые мы можем собрать, чтобы прокормить племя.

#msn4_2
Нам нужно построить лагерь собирателей возле любого доступного источника съедобных растений, которые мы можем найти на нашей новой территории.

#msn4_o_1
Постройте лагерь собирателей, чтобы находить и использовать съедобные растения и производить больше пищи.

#msn4_o_2
Отправляйся на свою недавно заселенную территорию. Во вкладках построек выберите лагерь собирателей и просмотрите местность. Выделенная область вокруг здания - его диапазон действия. Подходящие области

#msn5
Инструменты

#msn5_1
Мы использовали только несколько каменных орудий. Они нужны почти для всего, и скоро нам понадобятся новые, если мы хотим продолжать развивать племя!

#msn5_2
Мы должны назначить несколько порко на сбор кремния с каменистых областей, в то время как другие могут умело использовать кремний для создания новых каменных орудий.

#msn5_o_1
Постройте верстак и сборщик кремния чтобы начать создавать молотки.

#msn5_o_2
В отличии таких ресурсов как Еда, инструменты не потребляются поселенцами для удовлетворения их нужд. Они используются только самим игроком.

#msn6
Древесина

#msn6_1
Нам так же понадобится древесина для создания предметов.

#msn6_2
Мы должны назначить несколько порко для сбора древесины с деревьев вокруг нас: нам это нужно!

#msn6_o_1
Постройте лесопилку возле деревьев, чтобы начать производство древесины.

#msn6_o_2
Древесина как и молотки – необходимый материал для создания построек. Она так же используется большинством производственных структур для создания других предметов.

#msn7
Защита племени

#msn7_1
Вокруг могут оказаться враждебные варвары и другие недружественные племена. Мы должны быть готовы защищать себя!

#msn7_2
Метатели камней - это порко, которые вооружены достаточно просто: камнями для бросания их во врагов. Они являются самым ранним видом войск. Они медленные и имеют маленькую область атаки, делая их почти бесполезными

#msn7_3
Я советую вам создать небольшие фортификации, а затем разместить их в режиме «установить на поверхность», используя "стратегический инструмент".

#msn7_o_1
Создайте ополчение, чтобы защитить племя.

#msn7_o_2
Откройте вкладку военного дела ваших земель и выберите "Народное Ополчение" и разместите его лагерь рядом с вашим поселением. Используйте стратегический инструмент, разместив а затем разместить их в режиме удерживать позицию», в идеале разместив их внутри небольшого форта из деревянного частокола.

#msn8
Новые идеи и знания

#msn8_1
Идеи приходят сами прямо от ваших поселенцев, доходят из других областей или же они могут быть обменены самими игроками между собой. 

#msn8_3
Знания дают возможность строить новые здания, позволяют развивать политику и улучшают добычу ресурсов и делавшие возможным вашему обществу развиваться. Им требуется определенное количество «пространства знаний» - способности вашего общества сохранять знания - которое вы сначала получите только через культуру: за каждые 10 баллов культуры вы получаете 1 балл пространства знаний. В ранней игре лучший способ повысить свою культуру - просто увеличить общую численность населения.

#msn8_4
У нашего племени только что была одна из первых его идей: стать оседлыми. Давайте воплотим эту идею в жизнь, завершив свой проект!

#msn8_o_1
Завершите свой первый проект, чтобы разблокировать знания об Оседлости.

#msn8_o_2
На вкладке правительства (кнопка с короной в левом верхнем углу экрана) перейдите во вкладку знаний и выберите проект Оседлость. Назначьте исследователей и запустите его и дождитесь его завершения.

#msn_houses
Постройте ваши первые дома

#msn_houses_1
Теперь, когда у нас есть Оседлость, мы можем построить наши первые постоянные жилища: примитивные деревенские хижины.

#msn_houses_2
Надлежащее жилье обеспечивает качество жизни и здоровье порко, проживающим в нем, что поможет увеличить нашу общую численность населения за счет снижения заболеваемости и увеличения их желания иметь поросят. Как только будет доступно пустующее жилье, население автоматически покинет временные палатки, в которых они в настоящее время проживают, чтобы переехать в новое жилье. Но если население увеличивается, а доступных домов становится недостаточно, лишние семьи будут вынуждены снова переселиться в временные жилища, и трущобы будут появляться вокруг вашего города, пока вы не решите проблему. Трущобы не обеспечивают качества жизни и ухудшают здоровье жителей, снижая прирост населения.

#msn_houses_o_1
Стройте свои первые дома

#msn_houses_o_2
Во вкладке здания выберите дом в хату и разместите как минимум 10 из них.

#msn_frstform
Первые разведчики

#msn_frstform_1
Теперь, когда наше население растет, мы должны подумать о формировании группы, чтобы исследовать наше окружение. Для этого, нам нужно собрать группу, как минимум, из 10 воинов племени и подготовить их к выходу из деревни!

#msn_frstform_2
В то время как ополчение - это просто население, которое вооружается в случае нападения, регулярная "армия" - это группа постоянных подразделений, которые находятся вне вашего поселения и постоянно 

#msn_frstform_3
У каждого формирования есть «домашняя» территория, которая по умолчанию является местом, где она была создана. Домашняя территория - это территория, которая «поддерживает» формирование, отражающая тот факт, что его единицам понадобится

#msn_frstform_o_1
Создайте вашу первую армию

#msn_frstform_o_2
Создайте новое формирование типа «армия». Разместите их лагерь и наберите в него не менее 10 воинов.

#vmsn_title
Победная Миссия: будь первым, чтобы выполнить ее, чтобы заработать Очки Победы!

#vmsn_totpop
Самое большое население

#vmsn_totpop_1
Ради славы нашего народа, мы должны первыми объединить как можно больше порко под одним знаменем!

#vmsn_totpop_o
Будьте первым игроком, который достигнет этого количества всего населения на ВСЕХ ваших территориях вместе взятых.

#vmsn_regpop
Самый большой город

#vmsn_regpop_1
Во славу нашего народа, мы должны быть первыми, кто построит самый большой город, который когда-либо был!

#vmsn_regpop_o
Станьте первым игроком, который достигнет этого количества всего населения на одной территории.

#vmsn_frstknw
Первооткрыватель

#vmsn_frstknw_1
Во славу нашего народа мы должны первыми овладеть этим новым знанием!

#vmsn_frstknw_o
Будьте первым игроком, чтобы развить это знание.

#vmsn_trsr
In Gold we trust

#vmsn_trsr_1
Во славу нашего народа, мы должны управлять самыми крупными богатсвами, заключающихся в любом Золоте, которое когда было либо добыто: это приведёт нас к процветанию и обеспечит наше будущее!

#vmsn_trsr_o
Станьте первым, кто сможет управлять имеющимся количеством золота на ваших землях

#vmsn_frstbdg
Первый строитель

#vmsn_frstbdg_1
Во славу нашего народа мы должны стать первыми, кто завершит постройку данных строений!

#vmsn_frstbdg_o
Станьте первым, кто завершит постройку всех требуемых строений на ваших землях

#vmsn_army
Сильнейшая армия

#vmsn_army_1
Во славу нашего народа мы должны показать нашу силу, имея самую сильную армию в мире!

#vmsn_army_o
Станьте первым, кто исследует данный уровень военной мощи, со всеми вашими войсками вместе взятыми.

#vmsn_nbreg
Самая большая территория

#vmsn_nbreg_1
Во славу нашего народа мы должны показать наше превосходство, контроллируя наибольшее количество территорий в мире!

#vmsn_nbreg_o
Станьте первым, кто будет контроллировать все нужные территории.

#vmsn_resprd
Наибольшее производство.

#vmsn_resprd_1
Во славу нашего народа мы должны показать нашу способность к умению производить больше всех.

#vmsn_resprd_o
Станьте первым, кто имеет самый высший уровень производительности на ваших землях.

#vmsn_resstk
Хранилище.

#vmsn_resstk_1
Во славу нашего народа мы должны показать нашу обеспеченость и защитить наше будущее, управляя самыми большими хранилищами в мире.

#vmsn_resstk_o
Станьте первым, чтобы иметь необходимый ресурс в ваших хранилищах на одной из ваших территорий.

#vmsn_ecorfrm
Экономический первопроходец.

#vmsn_ecorfrm_1
Во славу нашего народа мы должны быть первыми кто будет формировать и обновлять нашу экономику путем успешного перехода к новой экономической политике.

#vmsn_ecorfrm_o
Станьте первым, кто успешно перестроит вашу экономику, включив эту политику с положительным сальдо бюджета.

#vmsn_intel
Самый образованный город.

#vmsn_intel_1
Во славу нашего народа мы должны стать примером для всех, собрав в одном городе самых образованных и умных людей, которые когда-либо были в мире. Увеличивая запас знаний,

#vmsn_intel_o
Станьте первым, кто достигнет необходимого среднего уровня интеллекта на одной из ваших территорий.

#vmsn_lifeq
Самый приятный город.

#vmsn_lifeq_1
Во имя нашего народа, мы должны продемонстрировать наше превосходство всему миру, имея город с самым высоким качеством жизни, которое когда-либо было.

#vmsn_lifeq_o
Станьте первым, кто достигнет нужного среднего уровня качества жизни на одной из ваших территорий.

#vmsn_cltr
Самые изысканные люди.

#vmsn_cltr_1
Во имя нашего народа, мы должны продемонстрировать наше превосходство, имея самых влиятельных и культурных людей в мире!

#vmsn_cltr_o
Станьте первым, кто достигнет необходимого уровня общественной культуры со всеми вашими территориями вместе.

#msn8_2
Хоть мы и не может напрямую вызывать появление новых идей, впрочем, высокое качество жизни и интеллект населения способствуют этому, мы может выбирать, вкладываться или нет в открытые ими проекты. Для начала, проекты требуют назначения исследователей, кроме того могут потребовать ресурсы и деньги. В зависимости от количества исследователей, их интеллекта и объема работы проект потребует разного времени для завершение. Если проект завершится успешно, его плоды, обычно включающие новое знание, станут доступны.

#msn_barter
Бартерная экономика

#msn_barter_1
Чтобы продолжить развитие нашей растущей общины, нам перейти от экономики подарков к бартеру. Это необходимо для стабилизации нашего растущего населения. Экономика подарков хороша для маленького племени, но когда община разрастается, не все ее члены знают и помнят друг друга. Нам нужна система моментального обмена товарами и услугами, ведь больше нельзя отследить, кто и что произвел. Без нее, конфликты быстро разгорятся и поглотят наше общество!

#msn_barter_2
Переход к бартерной экономике - это важное изменение. Теперь вам придется управлять балансом казны, а ресурсы больше не будут бесплатными: их придется закупать у населения. Расходные материалы, такие как еда больше не будут распределяться автоматически среди жителей: них нужно продавать через торговцев или торговые лавки (пристройки производственных зданий).

#msn_barter_o_1
Переход от экономики подарков к бартерной экономике

#msn_barter_o_2
Внедрите политику "Справедливый обмен" в экономической вкладке меню правительства.

#msn_frsthnt
Первая охота

#msn_frsthnt_1
Охота на кочующие стада приносит гораздо больше мяса и ресурсов, чем охота на местную дичь. Нам стоит организовать нашу первую охоту, собрав свинов племени и послав их в поход на ближайшие территории, чтобы выследить стадо. Это принесет нашему племени большую добычу и поможет ему расти быстрее и стать более сильным!

#msn_frsthnt_o_1
Охота успешно завершена

#msn_frsthnt_o_2
Выследите стадо на близлежащей территории и успешно завершите действие 'охота', используя отряд из воинов и носильщиков.

#msn_200pop
Растущее племя

#msn_200pop_1
Нам нужно больше свинов, чтобы сделать наше племя сильнее и зажиточнее. Где один хряк, там и два. Чем больше свинов тем больше новых идей и изобретений.

#msn_200pop_o_1
Общий рост населения

#msn_200pop_o_2
Достигните численности населения 200

#msn_palentfrg
7 небесных артефактов

#msn_palentfrg_o_1
Найдите все 7 фрагментов Палентира и соберите их у себя в столице.

#msn_palentfrg_o_2
Фрагменты Палентира разбросаны по всему миру и могут быть присвоены любым отрядом. Владение одним фрагментом открывает вам местоположение всех остальных. Завладейте всеми семью и соберите их в своей столице, чтобы собрать камень Палентир и получить великую силу.
