
#tuto_launch_1
Добро пожаловать в Юмир! Кажется, вы первый раз запустили эту игру. 

#tuto_launch_2
Это комплексная игра: если вы ещё не знакомы c таким жанром, настоятельно рекомендуется пройти обучение для начинающих 

#tuto_create_1
Здесь ты можешь настроить и начать новую игру. Существует 2 основных режима игры: постоянный и в реальном времени. Если вы играете один или с

#tuto_lnchgame_1
Вот вы и начинаете свою первую игру! Это игра с архитектурой Клиент - Сервер: даже если вы играете в одиночку, запуск новой игры автоматически 

#tuto_char_1
Здесь происходит создание вашего персонажа. Вы можете придумать ему образ и дать имя, также добавить название вашей страны и её флаг. 

#tuto_char_2
Вам необходимо выбрать один из стартовых видов начала игры, по умолчанию являющийся "первобытным племенем".

#tuto_char_3
Во многопользовательской игре вы так же можете указать имя персонажа вашего друга для того, чтобы появиться рядом с ним как можно ближе, но для этого вам понадобится его "Код-приглашение".

#tuto_char_4
Будьте внимательны: однажды создав вашего персонажа, особенно в режиме постоянных многопользовательских игр, вам будет недоступно создание нового, если вдруг вы сделали что-то не то с предыдущим(?)! 

#tuto_warnjoin_1
Вы ещё не закончили обучение: настоятельно рекомендуется закончить его перед тем, как вы попытаетесь поучаствовать в режиме постоянной игры.

#tuto_warnjoin_2
Многопользовательские постоянные сессии просто незабываемы! Стартовых условий здесь может быть больше, и, если вы потерпите неудачу, у вас не будет возможности сразу же создать нового персонажа

#tuto_join_1
Здесь вы можете присоединиться к уже существующим сессиям.

#tuto_join_2
Если вам потребуется перезайти в вашу собственную сессию, перейдите в "Direct IP" [Дайрект АйПи] (Прямой IP адрес) и подключитесь к "localhost" [локал хоуст] (локальный хост) через порт 14804. 

#tuto_join_3
Если вам хочется подключиться к многопользовательским сессиям, вам понадобится выбрать между постоянными (сессии в режиме 24/7 за последний месяц) или в режиме реального времени (быстротекущие сессии 

#tuto_persist_1
Вы присоединились к первой многопользовательской сессии в режиме постоянной игры! В данном игровом режиме всё происходит ГОРАЗДО медленнее чем в режиме "реального времени", так же будьте осторожны: у вас нет

#tuto_0_1
Приветсвую, новенький! Я – Мудрый Хряк, твой помощник в обучении.

#tuto_0_2
Я пришёл чтобы научить тебя основам игры и объяснить что здесь к чему.

#tuto_0_c1
Продолжай!--1

#tuto_0_c2
Я бы хотел пройти обучение, а смотреть на твоё мерзкое рыло! Пропустить.--82

#tuto_1_1
Вы в настоящее время находитесь на карте мира. Каждый квадрат - это область, которую вы можете исследовать и покорить.

#tuto_1_2
Для начала, большая часть карты ещё неисследована кроме нескольких прилегающих территорий вокруг вашего племени.

#tuto_1_c1
Ладно... Что дальше?--2--1

#tuto_2_1
Это – событие-миссия. Периодически вам будут поступать миссии, проходя которые вы можете получить вознаграждение. Вот, твоё первое задание: размести своё племя на данной тебе территории.

#tuto_2_c1
Ага-ага. Давай уже начинать!--3--2

#tuto_3_1
События будут объявляться как флажки в верхней части экрана, нажав на которые вы можете посмотреть более подробную информацию о нём.

#tuto_3_c1
Спасибо, господин Хряк, мы можем продолжить?--4--3

#tuto_4_1
Вы начинаете с простой группы жителей – это первобытное племя кочевников, которым вы управляете. Нажмите на него, чтобы выбрать.

#tuto_5_1
В левом нижнем углу экрана располагается меню управления вашего племени. Оно показывает подробную информацию о юнитах в данном племени и прилегющих территориях.

#tuto_5_2
Ваше племя в данный момент располагается на территории с достаточным количеством ресурсов для начала игры. Это должно быть безопасне место для создания вашего первого поселения: зайдите в меню управления

#tuto_6_1
Выберите задачу "Поселиться", оставьте все настройки по умолчанию и отдайте приказ вашему племени поселиться на этом месте. Ваши жители будут располагаться на территории, которая теперь будет под вашим

#tuto_7_1
Селектор территорий показывает название выбранной территории. Слева располагается круглая кнопка позволяющая перейти на эту территорию.

#tuto_7_2
Выбрав недавно заселенную территорию, нажмите эту кнопку, чтобы перейти на свою территорию.

#tuto_8_1
Это территория, на которой вы расположились и теперь находится под вашем контролем. В центре этого поселения ваше племя установило палатки и все их ресурсы теперь выгружены на землю.

#tuto_8_c1
Хорошо.--9--7

#tuto_9_1
Вы завершили своё первое задание и заработали награды.

#tuto_9_2
Ваше следующее задание – обеспечить ваше племя пресной водой.

#tuto_9_c1
Я в восторге от сложности этих миссий, давайте покончим с этим!--10

#tuto_10_1
Чтобы поддерживать жизнь поселение, вашим Поркам (Pork - свинья, Porc - это своеобразный человеческий вид) нужна еда и вода, иначе они скоро погибнут. 

#tuto_10_c1
Как мне это сделать?--11--8

#tuto_11_1
Это раздел строительства, где вы можете увидеть доступные вам для сооружения постройки и команды для их возведения.

#tuto_11_2
В первой вкладке "жилище"(смотреть как там будет переведено), выбери "Водосборник".

#tuto_12_1
Эта постройка не затрачивает ресурсы и не требует строителя: оно просто располагается на берегу реки, предварительно разравнивая поверхность вокруг, чтобы у ваших Порко была возможность добраться до неё.

#tuto_13_1
Теперь потребности ваших порко в воде удволетворены, им требуется постоянные источники пищи, так как их запасы вот-вот иссякнут.

#tuto_13_c1
Дайте поесть!--14--10

#tuto_14_1
Существует 2 вида природных источников пищи: съедобные растения и места обитания диких животных. Первые могут быть выращены на Ферме, а последние - добыты охотником.

#tuto_14_2
Фермы и Охотники (в данном случае имеется в виду лачуга охотника или что-то вроде того) пользуются природными ресурсами. Они должны быть размещены вблизи действующих источников ресурсов соответственно. 

#tuto_15_1
Когда вы размещаете постройку, она будет использовать природные ресурсы. Область вокруг постройки будет подсвечена, это её производственныйК диапазон.

#tuto_15_2
Серые и Красные зоны означают, что здесь нет используемых ресурсов: вам понадобится найти области подсвеченые зелёным, показывающие доступные для постройки ресурсы.

#tuto_15_3
Просканируйте территорию при помощи выбранной постройки на наличие требуемого места для её размещения.

#tuto_15_c1
Как определить животных, на которых можно охотиться?--16

#tuto_15_c2
Как определить растения, которые можно собирать?--18

#tuto_16_1
Место обитания диких животных – это область, подсвечиваемая зелёным при размещении домика охотника. Оно имеет отображающихся животных, перемещающиеся рядом. Один домик достаточен для одной такой области.

#tuto_16_c1
Я понял.--15

#tuto_16_c2
Я вижу животных, но охотник не может выйти на охоту.--17

#tuto_17_1
Иногда животные находятся в стаде. Стада являются истощаемыми и временными группами животных, на них не получится охотиться в одиночку. Вам понадобится охотиться на них при помощи ваших

#tuto_17_c1
Что ж, ладно.--15

#tuto_18_1
Места со съедобными растениями представляют собой большую поляну или похожие на них растения. Если поляна достаточно большая, вы можете разместить несколько Ферм, чтобы полностью использовать её. 

#tuto_18_c1
Ладно.--15

#tuto_19_1
Теперь вы смогли обеспечить 2 главные потребности вашего племени едой и водой. Эти два компонента можно назвать "жизненно важными потребностями".

#tuto_19_2
Когда жизнено важные потребности ваших порко не удволетворяются, они начнуть страдать от истощения и вскоре погибнут.

#tuto_19_c1
Буду знать.--20--13

#tuto_20_1
Это кнопка открывает достаточно важное меню "Меню Территории".

#tuto_20_2
Оно показывает всё, что тебе нужно знать о территории, на которой вы находитесь, позволяя вам исследовать её состояние и предоставить отчёт о проблемах. Нажмите, чтобы открыть его.

#tuto_21_1
В этом меню много информации, объединенной в нем. В верхней части экрана расположена глобальная сводка территорий со всеми ее важными характеристиками в одном месте.

#tuto_21_2
Нижняя половина меню представляет собой набор вкладок, каждая из которых дает вам более подробную информацию о состоянии конкретной территории: экономика, рост, администрация.

#tuto_21_c1
Ок!--22

#tuto_22_1
Это одна из самых важных частей, на которую стоит обратить внимание: общие жизненно важные потребности вашего поселения, о которых я упоминал ранее.

#tuto_22_2
Оно должно составлять не менее 70%, то есть большинство ваших поселенцев обеспечено пищей и водой чтобы не умереть с голоду. Это важнный показатель, за которым тебе нужно постоянно следить.

#tuto_22_c1
Я понял.--23--15

#tuto_23_1
Ниже расположена статистика роста населения: текущее количество поселенцев. Это то, за чем вы будете следить больше всего в начале игры.

#tuto_23_2
Положительный рост означает, что популяция увеличивается и у вас появится больше Порко, которым вы можете отдавать приказы.

#tuto_23_3
Для положительного роста важно, чтобы удволетворялись жизненно важные потребности, но это не единственный фактор, влияющий на это.

#tuto_23_c1
Понял.--26--16

#tuto_23_c2
Какие факторы влияют на рост населения?--24

#tuto_23_c3
Как я могу наладить рост населения?--25

#tuto_24_1
Вы можете нажать на "Прирост" чтобы увидеть подробности о популяции всего вашего народа. Прирост является результатом 2 главных факторов: желание поселенцев иметь поросят и их выживаемость в среде.

#tuto_24_2
Желание иметь поросят подробно описано в правой колонке и в основном зависит от качества жизни населения.

#tuto_24_3
На выживание поросят в зрелом возрасте в основном влияет общее состояние здоровья населения.

#tuto_24_c1
Понял.--26--16

#tuto_24_c2
Так как мне это улучшить?--25

#tuto_25_1
Для начала убедитесь, что все потребности ваших жителей удволетворены. Затем вы 

#tuto_25_2
Обеспечьте своих жителей хорошим жильём, разнообразной едой и, как правило, постарайтесь удовлетворить максимум их потребностей!

#tuto_25_c1
Ясно.--26--16

#tuto_26_1
Это популяция ваших поселенцев в данный момент. Она разделен на группы «Социальные классы», каждая из которых представлена одной кнопкой.

#tuto_26_2
«Неактивные» - это класс по умолчанию безработных взрослых Порко, которые могут работать в новых структурах. Как только порк начинает работать в той или иной структуре, он переходит в социальный класс, 

#tuto_26_c1
Понял. Что теперь?--27

#tuto_27_1
Перед началом строительства новых производственных структур, вам понадобится удостовериться, хватит ли вам жителей со статусом "Неактивный".

#tuto_27_2
У вас, должно быть, ещё осталось некоторое количество Порко со статусом "Неактивный". Давайте же займём их делом и приступим к следующему заданию!

#tuto_27_c1
Я готов.--28--17

#tuto_28_1
Для постройки сооружений потребуются ресурсы и один из самых популярных инструментов – молотки, сделанные из кремней.

#tuto_28_2
Теперь вы должны произвести свои первые молотки, так как ваши запасы скоро истощатся, так как вы строите.

#tuto_28_c1
Ок.--29--18

#tuto_29_1
Молоты будут вашим первым «промышленным продуктом»: ресурсом, созданным из других ресурсов.

#tuto_29_2
Для создания молотков требуется кремний – природный ресурс, который вы можете произвести при промощи Сборщика Кремния.

#tuto_29_3
Начинайте с расположения Сборщика Кремния в соответсвующем месте, поближе к каменистым областям.

#tuto_30_1
Отлично! Теперь вы можете сделать Верстак.

#tuto_30_2
В отличии от природных источников, производственные структуры могут быть расположены где угодно, поскольку они не используют никаких природных ресурсов: они объединяют существующие.

#tuto_31_1
Отлично, теперь вы производите свои первые Молотки!

#tuto_31_2
Молотки – ваш первый вид инструментов. Скоро вы сможете открыть новые инструменты, которые так же понадобятся для постройки многих других сооружений.

#tuto_31_3
В отличии таких ресурсов как Еда, инструменты не потребляются поселенцами для удовлетворения их нужд. Они используются только самим игроком.

#tuto_31_c1
Ок.--32--21

#tuto_32_1
Это панель ресурсов вашей территории: список всех ресурсов произведённых и накопленных на данной территории. Этим вы так же можете обмениваться, покупать и продавать на другие территории.

#tuto_32_2
Нажмите, чтобы открыть панель

#tuto_33_1
Каждая кнопка показывает вам определённый тип ресурсов, запасённый или произведённый на данной территории. На каждой кнопке вы можете увидеть количество запасённых продуктов, текущую разновидность и местную 

#tuto_33_2
Теперь нажмите на одну из этих кнопок, чтобы открыть Меню Ресурсов.

#tuto_34_1
Меню ресурсов позволяет вам увидеть подробности о каждом ресурсе: произовдство, потребление населением или структурами, стоимость...

#tuto_34_c1
Ок.--35--24

#tuto_35_1
Оно так же даёт вам доступ к некоторым опциям, относящимся к ресурсам.

#tuto_35_2
The first one is the storage policy: you can change the rules for storing this specific resource such as only allowing it in specific storages or forbidding it totally.

#tuto_35_c1
Понял.--38--25

#tuto_35_c2
Что произойдёт, если не останется свободного места?

#tuto_35_c3
Что такое режим "только в определённые"?--37

#tuto_36_1
Если не останется свободного места, ресурсы будут храниться прямо на земле, где они будут гнить и пропадать, если не будут сложены в хранилище должным образом.

#tuto_36_2
Оставшиеся на земле ресурсы будут автоматически перемещены в любое свободное хранилище, если в нём освободится место.

#tuto_36_c1
Понятно.--38--25

#tuto_36_c2
Что такое режим "толкьо в определённые"?--37

#tuto_37_1
Если вы откроете хранилище, вы можете установить режим "определённые" и контроллировать какие ресурсы могут здесь находиться.

#tuto_37_2
Если вы настроили вашу политику хранения в режиме "только определённые" в данном меню, здесь будут запасаться ТОЛЬКО определённые ресурсы, которые вы указали.

#tuto_37_c1
Ясно.--38--25

#tuto_37_c2
Что произойдёт, если не останется свободного места?--36

#tuto_38_1
Второй вариант - «Поддерживать хранение»: он позволяет вам сохранить некоторые из произведенных ресурсов для сохранения определенного количества на складе, несмотря ни на что. 

#tuto_38_c1
Приму к сведению!--39--26

#tuto_39_1
На данный момент, единственным доступным хранилищем является «Наземное хранилище»: бесплатное, но неэффективное хранилище основных ресурсов. Это просто размеченое место для хранения вещей.

#tuto_39_2
Позже, вы откроете соответсвующие складские здания, которые могут хранить гораздо больше ресурсов и на меньших размерах.

#tuto_39_c1
Отлично.--40

#tuto_40_1
Не все ресурсы могут храниться где угодно: определённые категории ресурсов требует специальных условий хранения.

#tuto_40_2
Например, такие ресурсы, как еда: овощи, фрукты и мясо может храниться только в амбарах, а для скота требуются загоны. На данный момент у вас нет доступа к этим структурам.

#tuto_40_c1
Oк.--41--27

#tuto_41_1
Перейдём к следующему заданию: начни добывать Древесину.

#tuto_41_2
Древесина как и молотки – необходимый материал для создания построек. Она так же используется большинством производственных структур для создания других предметов.

#tuto_41_3
Расположите Лесопилку вблизи густого леса для того, чтобы начать производить Древесину.

#tuto_42_1
Прекрасно. Теперь настало время подумать о том, как себя обезопасить: для этого вам понадобится создать новую группу поселенцев.

#tuto_42_2
Существует несколько видов групп. Лучше всего начать с оборонять себя при помощи "Народного Ополчения".

#tuto_42_c1
Давай дальше.--43

#tuto_43_1
В Народном Ополчении нет определённого количества участников, это все поселенцы на данной локации. Подумайте об арсенале, готовым быть использованным вашими поселенцами, чтобы встать на оборону.

#tuto_43_2
Следовательно, ваши поселенцы не становятся свободны от работы, но Ополчение не может перемещаться на другие территории и является чисто оборонительным. Это прекрасно в качестве базовой защиты.

#tuto_43_c1
Как мне создать его?--44--29

#tuto_44_1
Это меню Отрядов. В нём вы можете создавать отряды и размещать их на территории. Здесь вы так же можете создавать новые группы.

#tuto_44_2
Нажмите, чтобы открыть эту панель.

#tuto_45_1
Теперь нажмите на эту кнопку, чтобы создать новое формирование. Выберите "Народное Ополчение" и разместите его лагерь рядом с вашим поселением.

#tuto_46_1
Отлично. Теперь вам нужно нанять свой первый отряд для первого формирования.

#tuto_46_2
Существуют разные виды отрядов: мирные жители понадобятся для создания экспедиций или траспортировки товаров с перевозчиками, но очевидно они не смогут защищаться. Откройте панель "Вариаций".

#tuto_47_1
Теперь вы имеето доступ только к одному виду отрядов – метателей камнями. Это порки с экипироваными камнями, чтобы кидать их. Подходит лучше всего, чтобы оборонять стены и ворота.

#tuto_47_2
Теперь завербуйте как минимум 20 метателей камней (2 бойца по 10). Помните, так как это "Ополчение", фактически вы никого не вербуете, а просто экипируете ваше население камнями (вот немного), чтобы вы 

#tuto_47_c1
Что произвойдёт, если я завербую больше ополченцев, чем количество поселенцев?--48

#tuto_48_1


#tuto_48_c1
Понятно.--47

#tuto_49_1
Поздравляю: вы собрали снаряжение. Вот немного дубинок, чтобы ваши жители могли воспользоваться ими в случае осады.

#tuto_49_2
Теперь, в дополнение к этому, вы также можете организовать оборонительную стратегию своих подразделений, используя «Стратегический инструмент», например, определение позиций

#tuto_50_1
С помощью этого инструмента вы можете просмотреть, где будут развернуты все ваши войска (ополченцы или нет) в случае битвы.

#tuto_50_2
Вы можете выбрать каждый отряд и расположить его, где вы хотите, с помощью правой кнопкой мыши. Держите его, чтобы установить им звания и опрелить направленность.

#tuto_50_c1
Давай дальше.--51--35

#tuto_51_1
Вы можете установить режим ведения боя для каждого отряда. По умолчанию, ваши солдаты будут атаковать любые прибывающие силы противника.

#tuto_51_2
Выделив бойца, вы можете нажать на выпадающий список внизу слева, чтобы выбрать другие режимы, которые повлияют на поведение этого бойца в бою.

#tuto_51_c1
Очень хорошо.--52--36

#tuto_52_1
Другим инструментом является создание «Оборонительных зон». Нажмите на зону и зажмите, затем перетащите на местности, чтобы установить точку и радиус вокруг нее.

#tuto_52_2
Как только данная зона создана, вы можете разместить бойцов в ней и установить для них режим "оборона зоны", чтобы они охраняли определённое место: они смогут выходить из неё во время битвы.

#tuto_52_c1
Понял.--53--37

#tuto_53_1
Метатели камней эфективны только при обороне позади своих стен: Я советую вам создать небольшие фортификации из частокола, а затем разместить их в режиме «установить на поверхность».

#tuto_53_2
Однажды закончив со всеми изменениями вашего поселения, убедитесь, что вы вышли и СОХРАНИЛИ ваши изменения, нажав вот здесь.

#tuto_54_1
Теперь вы закончили организацию начальных укреплений.

#tuto_54_2
В дополнение к возможным конфликтам с другими игроками, ближайшие лагери дикарей, вероятно, будут регулярно создавать отряды, которые будут пытаться совершать набеги, грабить или даже вторгаться на ваши территории.

#tuto_54_3
Скоро они заметят вас и отправят своих первых рейдеров, так что будьте на чеку!

#tuto_54_c1
Приму к сведению...--55--39

#tuto_55_1
Пришло время обратиться к теме Знаний (технологий), которые открывают новые улучшения для вашего поселения во всех сферах деятельности.

#tuto_55_2
Чтобы заполучить новые знания, вам необходимо завершать Проекты. Чтобы получить проекты, вам нужно иметь Идеи.

#tuto_55_c1
Продолжай.--56

#tuto_56_1
Идеи приходят сами прямо от ваших поселенцев, доходят из других областей или же они могут быть обменяны самими игроками между собой.

#tuto_56_2
Вы не сможете непосредственно контролировать то, где и какие идеи ваши жители придумывают. Каждая идея имеет свои скрытые условия появления.

#tuto_56_c1
Ok.--57

#tuto_57_1
Теперь, когда ваше племя завершило размещение лагеря на этой территории, у них появляются первые идеи об Оседлости, которая позволит вам построить ваше первое надлежащее жилье.

#tuto_57_2
Чтобы непосредственно заполучить Знания об Оседлости, вам понадобится исполнить соответсвующий проект.

#tuto_57_c1
Как мне это сделать?--58--40

#tuto_58_1
Эта новая кнопка позволит открыть тебе другое немаловажное меню: Меню Управления (Правительственное меню).

#tuto_58_2
Здесь вы можете управлять и контролировать все глобальные вопросы (не относящиеся к территории), такие как баланс вашего казначейства, ваша культура, ваша политика и т.д ...

#tuto_58_3
Нажмите, чтобы открыть его.

#tuto_59_1
Во вкладке «Общество» вы управляете своей политикой, определяя, насколько ваше общество организовано и как хорошо оно работает.

#tuto_59_2
На данный момент вы - примитивное общество с экономикой "даров", где каждый обменивается своими товарами.

#tuto_59_c1
Как мне поменять его?--60

#tuto_60_1
Позже, с получением новых Знаний вы сможете разблокировать новые принципы, позволяющую вашему обществу развивать политическую и экономическую организацию.

#tuto_60_2
Теперь откройте вкладку "Знания", для доступа к своим проектам.

#tuto_61_1
Эта колонка показывает все знания, которые ваше общество имеет в настоящее время. Пока что она пуста.

#tuto_61_2
Он также показывает ваш потенциал знаний и его текущее использование. Каждое новое знание стоит несколько очков в зависимости от его сложности. Если ваш потенциал будет полностью использован, 

#tuto_61_c1
Oк.--63--43

#tuto_61_c2
Как мне получить больше потенциала знаний?--62

#tuto_62_1
Ваш потенциал увеличивается в зависимости от общей окультуризованности. Для начала, ваша культура будет в основном создана вашими поселенцами, так что, чем больше у вас поселенцев, тем больше ваш 

#tuto_62_2
Позже, с приходом умения писать, вы также сможете создавать библиотеки, чтобы вручную увеличивать ваши знания.

#tuto_62_c1
Oк.--63--43

#tuto_63_1
Проект "Оседлого образа жизни" разблокирует такое Знание как "Оседлость". Чтобы начать ваш первый проект Чтобы начать, вам понадобится назначить «исследователей», а для каждого проекта 

#tuto_63_2
Нажмите "+" чтобы назначть исследователей для проекта.

#tuto_64_1
Будьте осторожны: назначение исследователей снижает производительность всех зданий, в которых используется один и тот же класс населения, поскольку они заняты проектом, а не работают.

#tuto_64_2
Например: если вы назначите ВСЕХ своих фермеров на определённый проект, тогда они больше не смогут ничего выращивать.

#tuto_64_3
Выберите, сколько исследователей вы хотите назначить для проекта и подтвердите это действие.

#tuto_65_1
Каждый исследователь вносит «очки исследования» на основании своего интеллекта.

#tuto_65_2
Каждый проект имеет свой уровень сложности и cредний уровень интеллекта всех назначенных исследователей определяет шансы на успешное завершение проекта.

#tuto_65_c1
Oк.--66--46

#tuto_66_1
Чтобы начать некоторые проекты, вам так же понадобится заплатить валютой или ресурсами. Вам также необходимо достаточно места чтобы запасать новые знания, которые он откроет.

#tuto_66_2
Теперь вы можете  нажать на старт, чтобы начать работать над проектом.

#tuto_67_1
Мои поздравления, вы начали разрабатывать свой первый проект! Это займёт некоторое время для его завершения, которое зависит от количества исследователей и их эфективности.

#tuto_67_c1
Очень хорошо.--111

#tuto_67_c2
Что произойдёт, если проект провалится?--68

#tuto_68_1
Если ваш проект провалится, вам понадобится начать изучать его ещё раз.

#tuto_68_2
Вам придётся оплатить все начальные расходы ещё раз.

#tuto_68_c1
Чёрт возьми... Ну, так что теперь?--111

#tuto_69_1
Теперь вы знаете все начальные основы, чтобы начать управлять и развивать свое племя в Юмире, и у меня осталось всего несколько вещей, чтобы показать вам, прежде чем я покину вас.

#tuto_69_c1
Вовремя!--70--48

#tuto_70_1
Это ваш игровой счёт. Он основан на различных показателях, например вашего общего благополучия, культуры, военной мощи и знаний.

#tuto_70_c1
Oк.--71--49

#tuto_71_1
Рядом с ним расположены ваши Победные Очки. Они зарабатываются посредством завершения победных миссий, которые могут проводиться совместно  другими игроками, и в этом случае награду получает 

#tuto_71_2
Вы выигрываете игру, будучи первым игроком, достигшим назначеного количества победных очков установленных для этой игры.

#tuto_71_c1
Приму к сведению!--72--50

#tuto_71_c2
Как мне получить задания?--81

#tuto_72_1
Ну вот и все, на этом моя работа здесь завершена, и мне пора предоставить тебя самому себе.

#tuto_72_c1
Спасибо вам, господин Хряк.--999

#tuto_72_c2
Погоди! Что мне делать теперь?--73

#tuto_72_c3
У меня есть ещё вопросы!--74

#tuto_73_1
Теперь, когда ваше племя разместилось, его население начнёт медленно расти, но это может занять некоторое время.

#tuto_73_2
Тем временем, возможно это будет хорошей идеей продолжать исследовать мир вокруг себя и искать места обитания диких животных, чтобы обеспечить ваше племя дополнительной пищей для ускорения его роста.

#tuto_73_c1
Oк.--74

#tuto_74_1
Что мне ещё потребуется знать о поросятах?

#tuto_74_c1
У меня больше нет вопросов, господин Хряк.--75

#tuto_74_c2
Мы увидимся снова?--76

#tuto_75_1
Прощай же, и удачи!

#tuto_75_c1
Прощай!--999

#tuto_76_1
Да, я буду иногда появляться время от времени, когда ты откроешь для себя что-то важное и новое!

#tuto_76_c1
Oк!--74

#tuto_77_1
Вам нужно будет создать новое Формирование (ваша исследовательская экспедиция) и набрать в него жителей, а затем переместить его по глобальной карте.

#tuto_77_2
Но будь осторожен! Это опасно, так как каждый раз, когда вы исследуете новые области, вы можете спровоцировать различные события: на них можно не только заработать, но и потерять многое.

#tuto_77_c1
Oк.--78

#tuto_78_1
Чтобы ваши исследователи имели какой-либо шанс на успех, я настоятельно рекомендую вам привлечь как минимум 10 воинов в вашу экспедиционную группу, поскольку этот мир опасен и полон ужасов.

#tuto_78_c1
Very well.--74

#tuto_79_1
Стада - это ограниченые группы животных, а не постоянный ресурс: Охотник не сможет на них охотиться.

#tuto_79_2
Чтобы ты смог на них охотиться, создай формирование Охотников и завербуй несколько воинов на ваш выбор, так же немного носильщиков для транспортировки свежедобытого мяса.

#tuto_79_c1
Что дальше?--80

#tuto_80_1
Переместите охотников туда же, где и находится стадо, на глобальной карте отдайте им команду "Охотиться": это начнёт бой, где они будут убивать животных из этого стада.

#tuto_80_2
Но будьте осторожны, животные так же могут атаковать в ответ. Как только охота закончится, формирование будет иметь добытое мясо в своих инвенторях, которое вы сможете отнести в своё поселение.

#tuto_80_c1
Чудесно.--74

#tuto_81_1
Вы не можете. Задания на Победные Очки, как и любые другие события будут происходить случайно.

#tuto_81_c1
Справедливо.--72--50

#tuto_82_1
Вы уверены? Это обучение поможет вам...

#tuto_82_c1
Да.--83

#tuto_83_1


#tuto_83_c1
Да!--84

#tuto_84_1
Я лучше знаю, что для тебя сейчас выгоднее, так что я останусь здесь до конца обучения.

#tuto_84_c1
Пожалуйста, уходи.--1

#tuto_84_c2
Что мне сделать, чтобы ты отстал от меня?--85

#tuto_85_1
Медведи.

#tuto_85_c1
Чего?--86

#tuto_86_1
У меня есть медведи.

#tuto_86_c1
Медведи? Какое это имеет отношение?--87

#tuto_87_1
Оно появится, если ты не будешь продолжать обучаться вместе со мной.

#tuto_87_c1
Ты – помощник - призыватель медведей?--88

#tuto_87_c2
Я не вижу никаких медведей. Где они?--98

#tuto_88_1
Да.

#tuto_88_c1
И что же твои медведи сделают, если я не продолжу обучение?--89

#tuto_89_1
Мои медведи научены делать многие вещи, включая поедание твоих свинок заживо.

#tuto_89_c1
Мне всё равно, я найду другое племя.--90

#tuto_90_1
Ты не самый лучший лидер для своего народа. 

#tuto_90_c1
Ты не самый лучший помощник по обучению.--91

#tuto_91_1
Ты придираешься.

#tuto_91_c1
Может отстанешь уже наконец?--92

#tuto_92_1
Ладно. Веселись в этой паршивенькой игрушке: Пользовательский интерфейс здесь настолько плох, что ты никогда сам в нём не разберёшься. Ох, я стал слишком стар для этого дерьма...

#tuto_92_c1
Ну и ладно! Ты мне не нужен!--999

#tuto_92_c2
Погоди, что?--93

#tuto_93_1
Нет, уже поздно. Ха! Ставлю на то, что ты никогда не догадаешься как дать твоему племени "осесть", я намеренно спрятал нужные кнопки... Прощай... Свинота!

#tuto_93_c1
Нет! Постой, я передумал!--94

#tuto_93_c2
Я пойду на риск, если я потом смогу пройти это паршивое обучение.--999

#tuto_94_1
Этого будет недостаточно. Я требую извинений.

#tuto_94_c1
Извините.--95

#tuto_95_1
Что "извините"?

#tuto_95_c1
Извините, Мудрый Хряк.--96

#tuto_96_1
Для тебя я ГОСПОДИН Мудрый Хряк.

#tuto_96_c1
Извините, господин Мудрый Хряк. Может мы вернёмся к тому, чем занимались ранее?--97

#tuto_97_1
Хмммм... Так-то лучше... так-то лучше. Тебе лучше слушать меня и слушать меня хорошо на этот раз!

#tuto_97_c1
Я слушаю.--1

#tuto_98_1
Они все попрятались. Медведи впали в спячку.

#tuto_98_c1
Да ты блефуешь.--99

#tuto_98_c2
Сейчас не зима. Медведи впадают в спячку только зимой.--104

#tuto_99_1
Да у меня есть армия медведей! Я могу призвать их всех и стереть твоё жалкое племя с лица земли!

#tuto_99_c1
Не-а, не сможешь. Ты всего лишь жалкий помощник по обучению, пытающийся быть смешным.--100

#tuto_100_1
Да как ты смеешь!

#tuto_100_c1
Ты даже не существуешь. Ты всего лишь скрипт, созданный чтобы развлекать меня.--101

#tuto_101_1
Ты лжёшь!

#tuto_101_c1
Я могу избавиться от тебя когда угодно, просто удалив .ini файл из игры.-102

#tuto_102_1
Нет, не можешь! Ты запутаешься в этой игре. Я НУЖЕН ТЕБЕ.

#tuto_102_c1
Да я разберусь сам. Прямо сейчас.--103--51

#tuto_102_c2
Я смогу. Но я щедрый бог. Я позволю тебе продолжить самому.--1

#tuto_103_1
Но не раньше, чем я создам свою армию Медведей и уничтожу ваше жалкое подобие племени. Умри же, мальчишка на побегушках!

#tuto_103_c1
Что... Что это чёрт возьми такое? Что это за обучение такое?!--999

#tuto_104_1
Ох, потому что ты такой специалист по медведям!

#tuto_104_c1
Ну, да, на самом деле.--105

#tuto_105_1
Ладно. Если ты весь из себя такой эксперт, тогда ответь мне: как называется медвежье сборище? Если ответишь правильно - я уйду. Если же нет, то тебе придётся вытерпеть моё обучение.

#tuto_105_c1
Медвежье сборище.--106

#tuto_105_c2
Медвежья семья.--107

#tuto_105_c3
A sloth.--108

#tuto_105_c4
A congregation.--107

#tuto_106_1
А ты умён. По крайней мере, умнее чем кажешься. Что ж, я оставлю тебя в покое. Но ты уверен, что хочешь пропустить обучение?

#tuto_106_c1
Да.--999

#tuto_106_c2
Нет. Хоть я и победил, я буду снисходителен и пройду твоё обучение.--1

#tuto_107_1
Неправильно! Глупый свинтус! Теперь внимай ко мне и страдай в этом нескончаемом обучении!

#tuto_107_c1
Чёрт тебя подери...--1

#tuto_108_1
Ты это загуглил, не правда ли?

#tuto_108_c1
Нет.--109

#tuto_109_1
А вот и да. Я знаю кто. Просто признай это, или столкнись лицом к лицу с необратимыми последствиями!

#tuto_109_2
Я – Мастер медведей. Если ты не будешь честен со мной, я призову свою медвежью армию возмездия и уничтожу твоё ничтожное племя! Тогда уже не будет никакого обучения для вас, ГОСПОДИН Свинтус! Ты останешься 

#tuto_109_c1
Я не буду этого делать!--110--51

#tuto_110_1
Ты ЖУЛЬНИЧАЛ! Посему ты заслуживаешь безжалостное наказание! Пришло время для моих медведей растерзать ваше наглое племя!

#tuto_110_c1
Я просто не могу в это поверить...--999

#tuto_111_1
А теперь дождитесь, пока проект не будет исследован полностью.

#tuto_112_1
Вот так! Теперь вы можете построить первый дом: примитивную деревенскую хату.

#tuto_112_2
В настоящий момент, ваше племя является трущобами. Трущобы  представляют собой 1 хижину, которая будет появляться автоматически всякий раз, когда не окажется подходящего жилья. Они так же автоматически исчезнут,

#tuto_112_c1
В чём заключается польза в обеспечивании "хороших" домов?--113

#tuto_113_1
Хижины не дают никаких бонусов, в то же время нормальные дома повышают здоровый образ жизни и Качество жизни его жильцов. Качество жизни увеличивает Интеллект, пока Здоровый образ жизни уменьшает риск заболеваний, которые могут уменьшать количество ваших порко.

#tuto_113_2
Обеспечение этих показателей повысит популяцию ваших жителей, давая вам больше работников для строительства или армии.

#tuto_113_c1
Приму к сведению!--114

#tuto_114_1
Ваше следующее задание - использовать ваши стартовые ресурсы, чтобы начать строить свои первые правильные хижины. Как только они будут завершены, трущобы будут постепенно исчезать, поскольку население 

#tuto_114_2
Вы также можете ускорить этот процесс, уничтожив трущобы вручную. Если вы уничтожите больше, чем окажется свободных мест, очередные хижины появятся в другом месте, так что вы не потеряете своих жителей!

#tuto_114_c1
Отлично.--115

#tuto_115_1
Это инструмент для уничтожения. Это то, что вы можете использовать, чтобы приказать разработать определённую инфраструктуру, очистить местность или разрушить строения. Если щелкнуть по нему правой кнопкой мыши, вы можете отфильтровать то, что хотите уничтожить.

#tuto_115_2
При команде разборки здания вы будете восстанавливать около половины потраченных на него материалов.

#tuto_115_c1
Хорошо!--116

#tuto_116_1
Теперь завершите текущее задание, построив, как минимум, 10 деревенских хат для ваших поселенцев.

#tuto_117_1
Отлично! В качестве награды, на вашей территории поселилось несколько семей, которые помогут нам со следющим шагом: создание первых экспедиций для охоты и исследования земель.

#tuto_117_c1
Почему именно так?--131

#tuto_131_1
Как охотники и собиратели, вы можете полагаться только на окружающие вас природные пищевые ресурсы, количество которых может становиться недостаточным для вашего племени. Вам потребуется исследовать территории

#tuto_131_c1
Что за табуны?--118

#tuto_118_1
Табуны – это группы животных. Они конечны и не являются постоянным ресурсом: Охотники не могут охотиться на них в одиночку.

#tuto_118_2
По отдельности, их можно увидеть с карты мира и на них можно охотиться без необходимости поселяться рядом.

#tuto_118_c1
Как тогда мне на них охотиться?--119

#tuto_119_1
Чтобы вам охотиться на них, вам потребуется сформировать экспедиционную бригаду.

#tuto_119_2
В то время как ополчение - это просто население, которое вооружается в случае нападения, регулярная "армия" - это группа постоянных подразделений, которые находятся вне вашего поселения и постоянно 

#tuto_119_c1
Понятно, что мне сделать?--120

#tuto_120_1
Теперь создайте новое Формирование "Армия" и завербуйте в него 10 воинов.

#tuto_120_2
Учите, что теперь они будут находиться вне вашего поселения, так как это не Ополчение, так что вам не стоит вербовать всех ваших рабочих в армию, так как дальнейшее производство и строительство 

#tuto_121_1
Выберите ваше новое Формирование, нажав на полевой лагерь или нажав соответсвующую кнопку во вкладке Формации.

#tuto_122_1
В выбранном меню Формации, нажмите "+" чтобы добавить допольнительных бойцов в уже существующую армию.

#tuto_123_1
Армия может переносить вещи на себе и иметь собственный инвентарь, размер которого зависит от количества человек в нём. Носильщики – это не боевые юниты, которые просто могут тащить больше вещей на себе в этом формировании.

#tuto_123_2
Вам понадобится завербовать как минимум 3 Носильщиков.

#tuto_124_1
Вы можете открыть инвентарь вашего формирования, нажав на вкладку инвентаря в его меню.

#tuto_124_2
Здесь вы можете увидеть его заполненность в текущий момент, так же вы можете загружать или разгружать его на близлежащей территории.

#tuto_124_c1
Понял!--125

#tuto_125_1
Теперь, когда ваша первая экспедиция готова, вернитесь к карте мира, чтобы начать исследовать другие территории.

#tuto_126_2
Вы так можете вербовать, распускать, загружать и разгружать ресурсы прямо на мировой карте.

#tuto_126_c1
Oк!--127

#tuto_127_1
Теперь будьте осторожны! Видны только области рядом с вашим племенем, а остальные остаются скрытыми до тех пор, пока вы не исследуете их. Но всякий раз, когда вы открываете новые области впервые, ваша группа 

#tuto_127_c1
Понял.--132

#tuto_132_1
Эти события могут оказаться опасными, но иметь хорошее вознаграждение, давая вам новые ресурсы или людей. Чтобы иметь возможность совершить успешное исследование, всегда делайте это с группой из 10 или 

#tuto_132_c1
Принял к сведению!--128

#tuto_128_1
Теперь попытайтесь найти табун: группу отдельных животных и исследуйте новые области, если вам это понадобится. Выберите табун, если вы нашли такой.

#tuto_129_1
Это табун. Вы можете увидеть сколько в нём животных(кол-во лута) нажав на его инвентарь: суммарное количество мяса и кожи, которые вы можете получить, убив их.

#tuto_129_2
С помощью выбранного формирования воинов, вы можете нажать правым кликом на область в данной территории где находится табун, после чего действие "Охота" станет доступным.

#tuto_129_c1
А что потом?--130

#tuto_130_1
Если вы подтвердите начало охоты, оно начнет «битву» между вашими воинами и животными в табуне. Вы также можете наблюдать за охотой, открыв эту территорию.

#tuto_130_2
Если ваши воины добьются успеха, часть или вся добыча с убитых животных будет перенесена в инвентарь вашего формирования, которую вы сможете затем вернуть и выгрузить на своей территории, снабжая

#tuto_130_c1
Отлично!--69

#tuto_300_1
Мои поздравления! Похоже, открыли знания о сельском хозяйстве!

#tuto_300_c1
Есть такое.--301

#tuto_300_c2
Нет, спасибо, мне не нужна твоя помощь!--998

#tuto_301_1
Теперь cельское хозяйство позволяет вам создавать поля вместе с лагерями для собирателей. Поля не являются зданиями: они являются «пристройкой».

#tuto_301_2
Пристройка сконструирована и подключена к строению, владеющим ей. Это обеспечивает строение дополнительными производственными источниками,  распределением или даже бонусами, такими как повышение его эффективности.

#tuto_301_c1
Очень хорошо!--302

#tuto_302_1
Поля являются пристройкой к вашим лагерям собирателей. Благодаря им вы теперь можете размещать новые лагеря собирателей независимо от наличия эксплуатируемых природных ресурсов, так как вы можете 

#tuto_302_2
Чтобы создать поле, выберите один из лагерей собирателей, чтобы открыть его меню строительства.

#tuto_303_1
Доступные для строительства пристройки появятся внизу этого меню. Нажмите на кнопку Новое Поле, чтобы разместить поле для этого лагеря собирателей.

#tuto_304_1
Поля так же требуют для своего создания мотыги, чтобы создать так же как одну единицу культурных растений (семена).  После размещения они являются постоянными, и каждое поле добавляет новый «источник 

#tuto_304_2
Плодородие почвы влияет на продуктивность полей: попробуйте разместить их над наиболее плодородными почвами (грунтовые воды пока не очень эффективны).

#tuto_304_c1
Понял!--305

#tuto_305_1
Каждому полю требуется рабочая сила из ближайшей постройки, которая это поле испольщует.  Если рабочая сила в лагере уже используется на 100%, добавлять новые поля бессмысленно, пока 

#tuto_305_c1
Понял.--306

#tuto_306_1
Сельское хозяйство также открывает новый тип инструментов, необходимых для создания полей: мотыги. Чтобы сделать их, вы можете нажать на одного из ваших производителей инструментов

#tuto_306_c1
Oк!--307

#tuto_307_1
Вот и все, пока наслаждайтесь сельским хозяйством!

#tuto_307_c1
Спасибо вам, господин Мудрый Хряк.--998

#tuto_400_1
Похоже, вы впервые открыли знание "Бартер"!

#tuto_400_2
Это позволяет включить экономическую политику "честного обмена". Это важный этап для вашего общества, в котором  потребуется объяснить несколько новых вещей ...

#tuto_400_c1
Продолжайте...--401

#tuto_401_1
Включив «честный обмен», вы перейдете от экономики разделения к бартерной экономике, где порко больше не будут свободно делиться друг с другом своими товарами, ожидая более поздних выплат.

#tuto_401_c1
Что дальше?--402

#tuto_402_1
Тогда порко будут иметь возможность обменивать товары равной стоимости в этот же момент. У вашего населения будут доходы в зависимости от их деятельности, и они также смогут увеличить свой уровень благосостояния выше 1, как следствие.

#tuto_402_c1
Oк.--403

#tuto_403_1
Что еще более важно, находясь в экономике разделения, ваши люди могут автоматически получать доступ к любым доступным ресурсам, которые они захотят, но это больше не будет происходить, если вы включите «честный обмен».

#tuto_403_2
Чтобы люди могли получить доступ к ресурсу, его сначала нужно будет распространить, затем им придется его купить.

#tuto_403_c1
Как мне это сделать?--404

#tuto_403_c2
Отлично. Что дальше?--405

#tuto_404_1
Есть 2 способа сделать это. Первый - с новым зданием, купцом, который занимается только сбытом. Он будет «потреблять» один конкретный ресурс из запасов территории и делать его доступным для покупки населением.

#tuto_404_2
Торговцы сохраняют часть доходов от продаж, в то время как остальная часть идет исходным поставщикам ресурса.

#tuto_404_c1
А какой второй способ?--405

#tuto_405_1
Все производственные здания также имеют доступ к новому типу пристройки: рыночные лавки. Как и другие пристройки, такие как поля для ферм, они доступны в меню производственного здания.

#tuto_405_2
Эти пристройки потребляют часть рабочей силы постройки, но они делают всю продукцию постройки доступной для покупки людьми.

#tuto_405_c1
Так в чём же разница между этими двумя способами?--406

#tuto_406_1
Рыночные лавки свободны, потребляют рабочую силу и не могут распределять ресурсы из своих запасов. Они продают только текущую продукцию своего здания.

#tuto_406_2
Купцы продадут любой доступный ресурс - произведенный или запасённый - но им требуется однин работник, так же они не могут ничего строить. Кроме того, они сохраняют за собой долю всех продаж для себя, уменьшая

#tuto_406_c1
Отлично. Что дальше?--407

#tuto_407_1
Как только «честный обмен» включен, ваше население больше не будет имеет доступа к каким-либо ресурсам, включая продукты питания, которые не "сбываются" торговцами или рыночными ценам.

#tuto_407_2
Нужно срочно начать с того, чтобы сделать еду (а затем и другие ресурсы, такие как посуда и т. д.) дающие вашим людям возможность торговать или создавать рынок сбыта.

#tuto_407_c1
Oк!--408

#tuto_407_c2
Подождите ... Как я могу сделать это?--404

#tuto_408_1
Теперь, благодаря бартеру, ваши работники станут более эффективными, а ваше общество - более стабильным, с меньшим количеством конфликтов, что позволит вам управлять большим сообществом с меньшими рисками нестабильности.

#tuto_408_2
Вы также сможете контролировать, будете ли и сколько сбывать каждый произведенный ресурс в зависимости от ваших потребностей, чего вы не сможете сделать в экономике распределения!

#tuto_408_c1
Нужная инфомрация.--409

#tuto_409_1
Справедливый обмен, создающий примитивную форму валюты, потребует создания и управления казначейством правительства.которое отвечает за все общие услуги для сообщества, такие как обслуживание общих зданий, 

#tuto_409_c1
Как я могу финансировать все это?--410

#tuto_410_1
В эти примитивные времена, самый большой источник дохода, который вы можете получить, так это из личных средств вашего лидера, делая их одинаковыми.

#tuto_410_2
Используя политику «привилегий», вы можете определить% богатства территории, по праву присвоенный вашему лидеру. Это будет постепенно увеличивать уровень его личного богатства, которое вы можете отслеживать в меню территории.

#tuto_410_c1
Oк...--411

#tuto_411_1
Затем, с помощью политики «Лидерство», вы можете назначить, сколько его личного богатства вы хотите выделить на расходы правительства!

#tuto_411_2
Например, лидер с благосостоянием 20, вкладывающий 50%, будет получать доход от казны +10.

#tuto_411_c1
Как еще я могу получить доход в казну?--412

#tuto_412_1
Это может быть вашим пока что основным источником дохода в этом раннем периоде. Кроме того, ваши люди также охотно будут вкладываться в сообщество с доходом до 20% от их собственных доходов, но 

#tuto_412_2
Как только вы разработаете правильное налогообложение, вы сможете изменять их процент самостоятельно!

#tuto_412_c1
Отлично.--413

#tuto_413_1
На этом пока что всё. Удачи в этом нелёгком деле!

#tuto_413_c1
Спасибо вам, Мудрый Хряк.--997

#tuto_126_1
On the worldmap view, all your formations will be visible and you can select them and give them orders. 'Militias' will also appear, but cannot be moved as they are binded to their territory!

