#idea_academ#1
Место высшего знания

#idea_academ_1#1
Ради процветания и культурного совершенствования наших граждан, мы могли бы создать обитель знаний и мудрости, где наши самые проницательные свины могли бы приумножать наши знания о мире.

#idea_agrcultr#1
Недостаточно еды от собирательства!

#idea_agrcultr_1#1
Наши свины голодают! Наши охотники и собиратели уже не могут добывать достаточно еды для всех, и мы должны быстро найти решение этой проблемы, если мы хотим, чтобы племя процветало. Ситуация отчаянная и молодой собиратель взял слово и предложил старейшинам племени нечто немыслимое: почему бы не делать свои собственные растения? 

#idea_agrcultr_2#1
Он рассказал, как несколько недель назад, один из поросят уронил ведро, полное драгоценного зерна, собранного утром, в грязь рядом с хижиной. Собрать смогли только часть рассыпавшегося зерна. Затем они привел всех к тому же участку грязи, из которого теперь торчали несколько свежих зеленых растений, дающих то же самое зерно. "Если мы не можем найти достаточно растений, чтобы всех накормить, так давайте сами их выращивать!" - сказал он.

#idea_agrcultr2#1
Продовольственный застой

#idea_agrcultr2_1#1
Наше население больше не растет: существует предел тому, сколько еды мы можем собрать в природе. Наше племя становится сильнее, но все животные и все съедобные растения на территории уже используются! Так продолжалось, пока один старый собиратель не предложил нечто немыслимое старейшинам нашего племени: почему бы не выращивать собственные растения?

#idea_agrcultr2_2#1
Он поведал историю, как в дни его юности один из его поросят рассыпал ведро и драгоценным зерном, собранным утром, в грязь рядом с его хижиной, и собрать смогли только часть рассыпавшегося зерна. Спустя недели он заметил, как выросли новые свежие зеленые растения, дающие то же самое зерно. Пораженный, он поделился открытием с другими собирателями, но его слова были встречены с безразличием. Кому это было нужно? Ведь еды было достаточно и так необходимости утруждать себя дополнительной работой не возникало. Возможно, теперь настало время заинтересоваться его идеями, чтобы наше племя продолжило расти?

#idea_airblstl#1
Воздушный поток

#idea_airblstl_1#1
idea_airblstl_1

#idea_alambic#1
Дистилляция

#idea_alambic_1#1
Когда вы нагреваете и кипятите воду долгое время, она улетучивается в виде пара. Когда нагревают алкогольный напиток, кажется, что его дурманящие пары в начале сильны, но оставляют после себя безвкусное пойло. Что, если нам удастся создать устройство, которое бы собирало эти первые пары, чтобы выделить то, что делает эти напитки такими дурманящими, и отделить от безвкусной воды? Некоторые считают, что это возможно, если собрать и охладить пары, что заставит их снова превратиться в жидкость.

#idea_algebr#1
Язык чисел

#idea_algebr_1#1
Нам нужен язык чисел, стандартизованная система символов с правилами, представляющими операции и вычисления.

#idea_animcaptr#1
Содержание скота

#idea_animcaptr_1#1
Иногда охотникам удается поймать добычу невредимой, или они находят оставленных детенышей. Временами травоядные животные блуждают возле нашей деревни, кажется, не обращая внимания на наше присутствие. Что если мы построим стены вокруг них, чтобы удерживать поблизости на случай нужды? Тогда, если не принесет добычи, у нашего племени все равно будет свежее мясо! Мы бы научились, как заботится о них в течение года, а некоторым членам племени пришлось бы водить и охранять их на пастбищах. Но это обеспечило нас свежим мясом в случае его нехватки!

#idea_animdom#1
Создание новых животных

#idea_animdom_1#1
В дикой природе стада прирастают каждый год и всегда есть, на кого охотится! Как так получается? Мы знаем, как заботится о нескольких пойманных зверях и содержать их в загонах на случай голода. Но что, если бы мы придумали, как разводить их так же эффективно, как это происходит в природе? Мы бы могли получать своих собственных животных, избавившись от надобности охотится на них! Но сможем ли мы управляться с большими стадами? Нам придется кормить их, охранять, следить за размножением и родами... 

#idea_animhusb#1
Селекция скота

#idea_animhusb_1#1
Не все представители одного вида выглядят одинаково: некоторые меньше, другие более дружелюбные или агрессивные, или сильные, или быстрые... Что если бы мы решили разводить только животных с теми индивидуальными особенностями, которые нам нужны? Возможно, их потомство обладало бы теми же качествами и мы могли таким образом улучшить наш скот, выводя более дружелюбных животных, предназначенных для удовлетворения наших потребностей.

#idea_archbdg#1
Самоподдерживающиеся конструкции

#idea_archbdg_1#1
Арки и своды требуют очень толстых стен и каменные опоры, чтобы противодействовать силе гравитации. Но что, если мы могли бы научиться строить новые арки, настолько легкие, что они могли бы стоять на простых колоннах, просто перенаправляя вес на их поддерживающие опоры? Мы бы смогли возводить здания крупнее, выше и просторнее, чем все, что мы строили до сих пор. 

#idea_archery#1
Метание стрел

#idea_archery_1#1
Некоторые сорта дерева обладают исключительной гибкостью и способностью сохранять напряжение не ломаясь. Что если мы придумаем, как метать дротики сильнее, чем голыми руками, просто позволяя согнутой палке распрямиться?

#idea_archives#1
Накопление бумаги

#idea_archives_1#1
Упорядочение и архивирование существующих и прошлых документов иногда может значительно повысить эффективность нашей администрации. Мы должны инвестировать в государственный архив, специализирующийся на организации и хранении всех наших административных документов.

#idea_archtct#1
Наука строительства

#idea_archtct_1#1
Сложные постройки требуют знания и умения проницательных свиней, искушенных в науке чисел и геометрии. Нельзя отдавать это дело на откуп простых строителей, которые знают только, с какой стороны держать молоток. Они могли бы использовать эти науки, чтобы проектировать и возводить вещи, о которых никто раньше не помышлял, а также, разрабатывать новые методы и технологии на благо нашего народа. Мы назовем их "Архитекторы".

#idea_ard#1
Мотыга, влекомая животными

#idea_ard_1#1
Вместо того, чтобы вручную обрабатывать поля мотыгами, что, если бы мы придумали способ заставить животных тянуть большую мотыгу, которая бы распахивала землю в виде линий, делая ее готовой к посадке семян. С такой технологией мы могли бы обрабатывать более обширные поля и серьезно повысили эффективность ферм.

#idea_aritmet#1
Сочетание цифр

#idea_aritmet_1#1
Мы может вести учет с большей легкостью, если введем систему правил, организующих цифры и правила их сочетания.

#idea_barrel#1
Деревянные амфоры

#idea_barrel_1#1
Что, если скрепить вместе доски металлическим обручем в виде большого цилиндрического контейнера? Мы бы создали новый вид сосудов для хранения жидкостей! Они бы занимали меньше места при транспортировке, и там, где разбитая амфора уже ни на что не годится, деревянный такой деревянный контейнер всегда можно починить. Их даже можно разбирать и собирать когда потребуется! Да, они бы были дороже и потребовали больше труда и умения в создании, но говорят, они улучшили бы сохранность алкогольных напитков, еще и добавляя им новые оттенки вкуса.

#idea_barter#1
Больше никакой бесплатной еды!

#idea_barter_1#1
Мы могли бы начать обменивать товары эквивалентной стоимости за каждую услугу, вместо того, чтобы делиться всем с общиной в надежде потом получить что-то в ответ, что становится сложнее отслеживать с ростом населения. Экономика подарков работает только до тех пор, пока все члены общины знают и доверяют друг другу. В противном случае это создает конфликты и нестабильность, которые можно снизить перейдя к системе моментального эквивалентного обмена.

#idea_baskpress#1
Винт в бочках

#idea_baskpress_1#1
Обладая знаниями изготовления винтов и крепких бочек, мы могли бы улучшили наши прессы. Что, если поместить фрукты в бочку с щелями и надавливать на них крышкой, закручивая приделанный к ней винт! Это бы изрядно увеличило эффективность пресса и уменьшило трудозатраты.

#idea_baths#1
Общественные бани

#idea_baths_1#1
Мытье - это такое расслабляющее занятие, но довольно скучное, если мыться одному дома, или неудобное, если в реке... Что если бы мы создали специальные учреждения для мытья, где свины города могли расслабиться в больших бассейнах с теплой водой, параллельно общаясь и наслаждаясь развлечениями? 

#idea_battleaxe#1
Нарезая бекон

#idea_battleaxe_1#1
Если топоры достаточно хороши, чтобы рубить деревья, они будут хороши для нарезки бекона. Мы могли бы создать специальные боевые топоры, сделав их легче и длиннее, с более узкими полукруглыми клинками, чтобы наносить большой урон! Однако такое оружие потребует обеих рук для использование, но будет эффективно даже против одоспешенных врагов.

#idea_beamprss#1
Давление при помощи рычага

#idea_beamprss_1#1
Используя новый принцип рычага, мы могли бы улучшить процесс получения оливкового масла, прилагая давление через рычаг на большую поверхность, под которой находились бы оливки, ссыпанные в корзину. Несколько рабочих смогли бы прилагать огромное давление, делая процесс гораздо быстрее , чем при использовании ступок.

#idea_beastwr#1
Путь зверя

#idea_beastwr_1#1
Некоторые звери свирепы, но благородны. Их способы охоты заслужили уважение и восхищение наших воинов. Духи этих величественных существ могут наполнить силой лучших свинов и создать элитную касту воинов, вселяющих ужас в сердца наших врагов.

#idea_beer#1
Пиво говорит, свины бормочут

#idea_beer_1#1
Зерно, оставленное ферментироваться  в воде на продолжительное время превращается в густой питательный напиток, от которого свинам становится приятно и весело. Не дар ли это богов? Некоторые свины хотят посвятить свое время изготовлению этого особого напитка, чтобы все могли им насладиться! 

#idea_blastfurn#1
Укрупнение сыродутных печей

#idea_blastfurn_1#1
Строя более высокие и крупные сыродутные печи и используя меха, чтобы поставлять больше воздуха прямо в основание печи, мы сможем еще больше улучшить наши печи. Они смогут достигать больших температур и быстрее производить металлы лучшего качества. 

#idea_bllws#1
Меха

#idea_bllws_1#1
Чем больше воздуха, тем жарче печь: вместо того, чтобы полагаться на естественный приток воздуха, мы могли бы сделать устройство, которое искусственно нагнетает воздух в самое сердце печи. Сжимая мешок, заполненный воздухом и направляя его в поддувало, мы еще больше повысим температуру плавилен и эффективность нашей металлургии.

#idea_bloomry#1
Улучшение печей

#idea_bloomry_1#1
Нагревание камней, чтобы извлечь и расплавить металлы - это ключ к тому, чтобы обрабатывать руды быстрее и получать результат лучшего качества с меньшим количеством примесей. Все знают, что когда дуешь на пламя, оно оживляется и становится жарче. Нам нужно улучшить конструкцию наших печей. Они должны быть крупнее, сделаны из крепких материалов, обеспечивать приток свежего воздуха к пламени и быть многоразовыми. Это позволить нам достигнуть более высоких температур и получать металлы более эффективно! 

#idea_bread#1
Хлеб для всех

#idea_bread_1#1
В каждом домохозяйстве свины каждый день тратят время, толча свое зерно в ступках, чтобы испечь свой хлеб насущный. И вот, некоторые предлагают использовать наши знания в механике и работе с камнем, чтобы создать гигантские ступы, где зерно мололось бы для всех сразу. Специальные мастера пекли бы хлеб для всех в городе, избавляя свинов от необходимости печь его самим. Смолотое зерно было бы легче и удобнее хранить в зернохранилищах, улучшая наши способности хранить пищу!

#idea_brigdn#1
Покров из пластин

#idea_brigdn_1#1
Чешуйчатые доспехи уязвимы для колющих и восходящих ударов. Несмотря на потерю в гибкости, что если, вместо перекрывающих друг друга, видимых пластин, мы создали доспех, где пластины бы были независимо пришиты к кожаной или тканой основе и закрыты другим слоем ткани? Такой доспех был бы более устойчив к колющим ударам благодаря кожаной основе и невозможности просунуть острие оружия сквозь зазоры между пластинами

#idea_bronze#1
Смешение металлов

#idea_bronze_1#1
Теперь, когда мы знаем, как делать металлы текучими, как вода, что произойдет, смешай мы некоторые из них? Может, мы получим новые металлы, никогда не существовавшие в природе, с лучшими свойствами? Медь полезна, и ее много, но она мягкая и быстро изнашивается. Возможно, мы могли бы поэкспериментировать, смешивая ее с другими металлами, и попробовать улучшить ее свойства?

#idea_builders#1
Профессиональные строители

#idea_builders_1#1
Строительство становится сложным и тяжелым трудом, требующим все больше и больше навыков. Профессиональные строители, позволили бы нам строить качественнее и развивать более продвинутые технологии.

#idea_calculus#1
Слияние геометрии и алгебры

#idea_calculus_1#1
Алгебра и Геометрия сосуществовали всегда, но они плохо взаимосвязаны. Ну нас нет средств применить аналитическую силу алгебры, чтобы описать геометрию.

#idea_calculus_2#1
Но один из наших Академиков, Рений Де'Свин, предложил революционную идею: что если мы соединим из описав позиции на плоскости, использую пару чисел, связанных с горизонтальной и вертикальной осями? Обозначив вертикальное измерение как y а горизонтальное как x, мы могли бы дать геометрическим объектам, таким как линии и окружности представление в виде алгебраических уравнений.

#idea_carpet#1
Напольные ткани

#idea_carpet_1#1
Шерсть такая теплая и удобная, почему бы не делать простые куски ткани из нее, чтобы покрывать полы и стены наших хижин? Это бы стало для всех желанным, теплым и красивым предметом интерьера!

#idea_castnet#1
Рыбалка без сетей - это просто купание

#idea_castnet_1#1
Вместо того, чтобы метать в рыбу остроги, почему бы нам не сплести просторные гибкие корзины и кидать их в воду? Вода бы свободно проходила через них, тогда как рыба оставалась внутри! Нам надо отточить этот новый навык и найти подходящие способы и материалы, чтобы плести эти особые корзины... Так рыбная ловля стала бы гораздо легче требовала меньше времени!

#idea_cattleliers#1
Пастухи на лошадях

#idea_cattleliers_1#1
Скот может разбредаться по большой площади и стадами становится довольно сложно управлять. Сидя на лошади, передвигаться и следить за стадом гораздо удобнее, чем на ногах! Лошади могли бы стать важным помощником для пастухов, помогая следовать и вести более крупные стада и управлять большими пастбищами. Их просто надо к этому приучить...

#idea_cementation#1
Цементация

#idea_cementation_1#1
idea_cementation_1

#idea_charcoal#1
Новое топливо

#idea_charcoal_1#1
Иногда, когда большой костер догорает, в кострище можно найти куски дерева, не успевшие превратиться в пепел. В них много пор, он серые, с ними легче развести костер, и он горит жарче, чем разведенный из обычного дерева, в то же время почти не давая дыма. Если бы мы смогли понять, как получать этот материал из дерева, мы бы смогли использовать его для обжига керамики и в других ремеслах вместо дерева, увеличивая их эффективность!

#idea_chnmail#1
Непробиваемое одеяние

#idea_chnmail_1#1
Все типы брони остаются уязвимы для колющих ударов: лучшие кузнецы предлагают сделать одежду из крохотных металлических колец, которые, соединенные вместе, создали бы непреодолимый покров. Его бы можно было носить под другими доспехами, чтобы защититься от стрел и колющих ударов. Такая броня была бы дорогой и долгой в изготовлении, требующей лучших мастеров и металл, возможно предназначена для элитных войск.

#idea_cider#1
Son Ar Jistr

#idea_cider_1#1
Яблоки - это питательный продукт из дождливых северных земель, где зимой рано темнеет. Из них также можно выжимать вкусный сок. Но некоторые свины дают ему скиснуть в течение нескольких дней перед употреблением, утверждая, что так он на вкус еще лучше и поднимает настроение. Если мы освоим производство этого нового вида алкоголя, мы сможем создать новое ремесло по его производству.

#idea_cloth#1
Прикройте ту грудь, которую я не вижу!

#idea_cloth_1#1
Разгуливать везде в чем свиноматка родила не всегда удобно, особенно, когда на улице холодно. Кроме того, вид многочисленных сосков наших свинок отвлекает некоторых свинов от их обязанностей...

#idea_coing#1
Печать качества

#idea_coing_1#1
Правительство могло бы наносить свою печать на металлические слитки, используемые свинами в торговле, чтобы гарантировать их качество и создать стандартизованные единицы веса. Это бы поспособствовало торговле и увеличило доверие свинов в деньгах, которые они получают за свои товары. В то же время это дало бы нам полный контроль над этими особыми "монетными" слитками.

#idea_coke#1
Каменный уголь

#idea_coke_1#1
В земле мы нашли уголь подобный древесному: темный, маслянистый камень, при нагревании превращающийся в кокс, который можно использовать в качестве топлива, как и древесный уголь. Освоив этот процесс мы получили бы достаточно топлива без необходимости вырубать целые леса.  

#idea_compbow#1
Лучники-наездники

#idea_compbow_1#1
Что, если бы солдаты могли стрелять из лука верхом на лошади? Они могли бы двигаться, стреляя из лука, оставаясь таким образом вне досягаемости пехоты и в то же время будучи более уязвимыми для вражеских лучников. Это было бы грозное оружие. К сожалению, современные луки непрактичны для использования во время верховой езды: нам понадобится гораздо более короткий, но достаточно мощный лук, чтобы всадники могли, пройдя большую подготовку, научиться эффективно использовать его.

#idea_concrete#1
Жидкий камень

#idea_concrete_1#1
Что, если бы мы обладали возможностью создавать камень и придавать ему любую форму, какую захотим? Жидкая штукатурка, которая бы при высыхании становилась твердой, как камень, удерживала воду и не боялась стихии? Такой удивительный материал позволил бы нам строить вещи ранее немыслимые! Некоторые утверждают, что смешав известь, гравий и керамику с особым видом песка, мы могли бы получить такую смесь. Определенно, это стоит исследовать?

#idea_constrct#1
Организация строительства

#idea_constrct_1#1
Даже опытные строители нуждаются в ком-то, кто бы координировал их занимался планированием, организацией и управлением строительства вместо непосредственного участия. Особенно, когда речь идет о строительстве чего сложного. Эти руководители, позволили бы нам замахнуться более сложные проекты.

#idea_constrplan#1
Совместная работа

#idea_constrplan_1#1
Мы больше не можем продолжать строить свои здания без общего плана. Бригадиры и правительство могли бы работать вместе, чтобы строить и организовывать все, что необходимо для общества в целом. Например, надежные дороги из камня, чтобы сделать передвижение по городу проще, заборы или даже изменение уровня земли!

#idea_corbarch#1
Улучшение распределения нагрузки

#idea_corbarch_1#1
Технология строительства опор и перекладин имеет свои пределы: опора может выдержать ограниченную нагрузку, а затем ломается. Что, если мы сможем перенаправить вес в стороны, устанавливая балки все большей длины друг на друга, пока они не закроют пространство между колоннами?

#idea_council#1
Прислушиваясь к советам

#idea_council_1#1
Мы больше не маленькое племя: наше общество становится все более и более сложным, с большим количеством людей и большим количеством вещей, которыми нужно управлять и поддерживать... Один руководитель больше не может заниматься всеми вопросами, требующими его внимания, и формальное делегирование управления доверенным советникам становится все более насущной необходимостью, чтобы не отставать от всей необходимой администрации.

#idea_court#1
Держать подчиненных рядом

#idea_court_1#1
Как нам повысить лояльность наших вассалов и в то же время нашу способность контролировать их? Мы могли бы использовать пряник, а не кнут, и пригласить их всех остаться жить в экстравагантной роскоши во дворце нашей собственной столицы. Они будут умиротворены этой гедонистической жизнью, и в то же время их близость значительно облегчит управление подчиненными. Но это будет стоить очень дорого, чтобы это сработало. Мы купили их в такой роскоши, что они больше не будут думать о возвращении в свои дома.

#idea_crossbow#1
Механические луки

#idea_crossbow_1#1
По мере того как наши знания в области механики улучшаются, любопытные инженеры изучают идею использования этих знаний для создания механического лука: такого, который мог бы усилить силу руки солдата с помощью механизмов и рычагов, чтобы натянуть гораздо более мощный лук и держать его без усилий. Такое оружие потребовало бы меньше практики и подготовки, чтобы овладеть им, что позволило бы использовать его менее опытным солдатам.

#idea_cuirass#1
Доспех - скульптура из металла

#idea_cuirass_1#1
Воин с металлической кожей был бы непобедим. А металлу можно придать любую форму. Однако, он не гибок... Но мы все же можем использовать его как нагрудник, защищающий большую часть тела от вражеских ударов. Хотя он был бы тяжел и ограничивал ловкость носящего его воина, он мог бы не раз мог спасти ему жизнь.

#idea_currcy#1
Стандартизованный обмен

#idea_currcy_1#1
Мы бы могли выбрать доступный товар, малый размером, крепкий и достаточно редкий, чтобы использовать как меру для обмена. Любой мог бы обменять свои товары на этот, зная, что сможет затем купить на него все что ему необходимо. Это бы поспособствовало торговле, ведь исчезла бы необходимость подбирать товары нужные обеим сторонам ,и появилась возможность измерять стоимость и хранить ценности более эффективно.

#idea_cuves#1
Металлические контейнеры

#idea_cuves_1#1
Благодаря новым знаниям металлургии, мы могли бы создать большие бочки из металлических листов, чтобы помочь в ферментации и изготовлении алкогольных напитков. Металл лучше дерева или керамики, более удобный в нагревании и непроницаемый. Такие контейнеры улучшили бы качество и производство нашей алкогольной индустрии.

#idea_decarb#1
От чугуна к стали

#idea_decarb_1#1
Сам по себе чугун не очень полезен: он очень твердый, но также очень хрупкий и обрабатывать его невозможно. Его легко произвести, но он насыщен углеродом... В то же время сталь - это тоже железо, но с меньшим содержанием углерода. В данный момент мы делаем сталь, беря чистое железо и добавляя углерод при помощи древесного угля, но такой процесс требует много ручной ковки и много времени. В доменной печи же можно сделать сразу много чугуна. Таким образом, производство стали серьезно упростилось бы, научись мы делать сталь из чугуна, удаляя лишний углерод, вместо того, чтобы добавлять его в чистое железо. 

#idea_democrcy#1
Управление народом

#idea_democrcy_1#1
В ответ на растущее неравенство и конфликты в обществе философы предлагают новую форму правления, утверждая, что наша страна должна быть общественной собственностью: она должна принадлежать всем людям, а не быть частной собственностью нескольких человек. Власть собственности должна быть ограничена, поскольку единственным законным источником власти является народ.

#idea_democrcy_2#1
Они предлагают радикально новую систему, при которой все решения в городе должны приниматься прямым голосованием всех свободных граждан. Больше не будет никакого формального Лидера или привилегированной знати: все решения будут приниматься большинством, при равном подсчете голосов каждого гражданина.

#idea_democrcy_3#1
Однако, хотя такая система может подойти для одного города-государства, многие из ее недоброжелателей утверждают, что эта утопическая система управления приведет к хаосу, если будет предпринята попытка в более крупном государстве, охватывающем несколько городов, в качестве процесса голосования, и станет невозможной для управления.

#idea_diagnos#1
Что с вами нет так?

#idea_diagnos_1#1
Наши тела - это машины, которые можем изучать на основе эмпирики, чтобы понять, как они ломаются и как их починить. Изучение внешних признаков может помочь лекарям понять, что сломалось и где, и какое лечение требуется.

#idea_domcat#1
Кис-Кис-Кис!

#idea_domcat_1#1
Эти капризные зверьки очень полезны в деле истребления грызунов и сохранения наших съестных припасов! На стоит попробовать приручить и одомашнить некоторых из них, чтобы они всегда охраняли нашу деревню.

#idea_domdog#1
Помощники в охоте

#idea_domdog_1#1
Волки - свирепые стайные охотники. У них острый нюх. Они быстро бегают. Иногда, некоторые из них подкрадываются к деревне и не всегда ведут себя агрессивно. Случается, что некоторые свины бросают им объедки, и они остаются рядом с деревней. Что если нам удастся подружиться с этими благородными животными и сделать своими помощниками в охоте, используя их скорость и способности выслеживания добычи? 

#idea_domebdg#1
Небо под крышей

#idea_domebdg_1#1
Используя наши знания в строительстве арок и кранов, позволяющие строить более высокие здания, мы могли бы совместить арки и создать рукотворный небесный свод. Эта крыша в виде полусферы позволила бы строить величественные и впечатляющие здания с внутренним пространством таким высоким и обширным, что оно бы воспринималось как небо над головой!

#idea_educ#1
Передача знаний

#idea_educ_1#1
Очень важно учить подрастающие поколения нашим традициям, знаниям, культуре и законам. Мы могли бы организовать новую касту людей, специализирующихся в обучении молодежи.

#idea_eldcncl#1
Решение конфликтов

#idea_eldcncl_1#1
Все в племени знают Шнаппи Шнапса, старшего сына из рода Бужениновых. Тупой как пробка и ни на что не годный... но никто не может отрицать великолепие его длинных клыков. Вскоре Гертруда, младшая свинка из рода Трутис, подпала под его чары, что сильно расстроило ее батюшку, и он отказался от свадьбы, не смотря на дары, предложенные старейшинами Бужениновых.

#idea_eldcncl_2#1
Напряженность росла и конфликт угрожал единству племени. Что если избрать не замешанных в конфликте свинов, которые решат как уладить эту ситуацию?

#idea_elephrid#1
Свинка и слон

#idea_elephrid_1#1
В одном маленьком загоне держали слона, пойманного в чаще могучего зверя. Его держали в неволе как домашний скот, а может, из любопытства. Большинство свинов боялись подойти близко, но каждый день одинокая молодая свинка, восхищенная его величественностью, приходила кормить его свежими овощами. К ней животное не проявляло агрессии: она видела разум и грусть в его глазах. Со временем, слон стал ей доверять и ждал её прихода, при встрече приветствуя ее своим хоботом.

#idea_elephrid_2#1
Однажды ночью она решила освободить слона: животное убежало, и свинка была счастлива. Прошли месяцы и переполох из-за этого события поутих... Позже, бродя по лесу после сильной бури, свинка упала в глубокую яму, наполненную жидкой грязью, и застряла под упавшим стволом дерева. Многие часы она звала на помощь. Но никто не пришел... даже слон, который в этот момент давно уже лежал мертвый в яме неподалеку, также застряв в грязи. Но эта трагическая история заставила одного свина задуматься: во-первых о том, что грязевые ямы опасны. А затем, о том, что слон наверняка, если бы был поблизости, с лёгкостью бы вытянул тот древесный ствол, и спас свинку...Если бы только тот единственный, который у них был, не сбежал неделю назад!

#idea_elephrid2#1
Свинка и мамонт

#idea_elephrid2_1#1
В одном маленьком загоне держали мамонта, пойманного в чаще могучего зверя. Его держали в неволе как домашний скот, а может, из любопытства. Большинство свинов боялись подойти близко, но каждый день одинокая молодая свинка, восхищенная его величественностью, приходила кормить его свежими овощами. К ней животное не проявляло агрессии: она видела разум и грусть в его глазах. Со временем, мамонт стал ей доверять и ждал её прихода, при встрече приветствуя ее своим хоботом.

#idea_elephrid2_2#1
Однажды ночью она решила освободить мамонта: животное убежало, и свинка была счастлива. Прошли месяцы и переполох из-за этого события поутих... Позже, бродя по лесу после сильной бури, свинка упала в глубокую яму, наполненную жидкой грязью, и застряла под упавшим стволом дерева. Многие часы она звала на помощь. Но никто не пришел... даже мамонт, который в этот момент давно уже лежал мертвый в яме неподалеку, также застряв в грязи. Но эта трагическая история заставила одного свина задуматься: во-первых о том, что грязевые ямы опасны. А затем, о том, что мамонт наверняка, если бы был поблизости, с лёгкостью бы вытянул тот древесный ствол, и спас свинку...Если бы только тот единственный, который у них был, не сбежал неделю назад!

#idea_engineer#1
Наука изобретений

#idea_engineer_1#1
Нам нужны мастера строительства, специализирующиеся на решении проблем и изобретениях, которые будут создавать новые технологии и методы, используя наши научные познания.

#idea_ferment#1
Забытый горшок

#idea_ferment_1#1
Однажды, свин оставил немного зерна в горшке рядом с хижиной. Он так и стоял там целыми днями под дождем. Позднее, убираясь вокруг хижины, свин накрыл горшок корзинами, не заметив его содержимого. Когда он наконец вновь обнаружил горшок, от его содержимого исходил странный, довольно приятных аромат. От природы любопытный свин попробовал напиток и странно себя почувствовал.

#idea_fineryforg#1
Работа с чугуном

#idea_fineryforg_1#1
Железо - капризный метал, и работать с ним трудно. Если нагреть ее до мягкого состояния, после продолжительной ковки из нее получается податливый, но гибкий и мягкий металл. Однако, если полностью расплавить его и отлить, оно становится очень твердым, но хрупким, и работаь с ним невозможно! Доменные печи очень эффективные и быстрые, но производят только это переплавленное железо, чугун, с которым мы не умеем работать... Нагревая и проковывая его в течение долгого времени, можно медленно удалить из него углерод, в конце концов получая чистое "черное железо". Используя наши знания в механике, мы могли бы попытаться создать специальные кузницы, делающие эту операцию гораздо быстрее и эффективнее. Это бы позволило нам рационализировать производство железа из чугунных слитков, которые мы уже массово производим при помощи доменных печей.

#idea_fishboat#1
Плавание по воде

#idea_fishboat_1#1
Многие вещи держатся на поверхности воды, например, упавшие стволы деревьев. На таком, однако, сложно удержаться... но если бы мы вырезали в нем полость, в нее поместились бы один или несколько свинов. С таким приспособлением, вместо того, чтобы оставаться на побережье и бросать сети, рыболовы могли бы достичь косяки рыбы на удалении и ловить их более эффективно!

#idea_foodstor#1
Защита пищи

#idea_foodstor_1#1
Создавая специальные хранилища, приподнятые над землей, мы можем улучшить условия хранения еды и лучше защитить ее от грызунов и прочих вредителей.

#idea_forg#1
Придание металлу формы нагреванием и давлением

#idea_forg_1#1
Работа с железом трудна и требует держать метал постоянно нагретым. Чтобы делать это эффективно и чтобы отточить это искусство, нам нужно придумать и построить специальные печи и инструменты.

#idea_furnitr#1
Более комфортабельные дома

#idea_furnitr_1#1
Вместо того, чтобы жить в почти пустых хижинах и спать прямо на полу или маленьких циновках, некоторые свины предлагают начать делать более утонченные вещи из дерева и металла, чтобы заменить ими встроенные в стены полки, лавки и лежанки. Эта легкая и подвижная мебель улучшила бы качество жизни и комфорт тех, кто сможет ее себе позволить, в то же время создав новое ремесло и развивая экономику.

#idea_garden#1
Декоративное земледелие

#idea_garden_1#1
Растения полезны не только для еды. Их успокаивающее присутствие способствует отдыху и расслаблению, а также украшает окружающую среду. Подобно растениям, выращиваемым ради их полезности, мы могли бы развивать искусство выращивания и организации растений исключительно ради их эстетики.

#idea_geometry#1
Свойства пространства

#idea_geometry_1#1
Мы могли бы улучшить наше строительство и межевание, изучая принципы, по которым существует пространство: длины, площади, углы и объемы.

#idea_gillnet#1
Запутывание рыбы

#idea_gillnet_1#1
Когда мы ловим рыбу сетями, она чаще всего запутывается в самой сети и ее не нужно улавливать как-то еще. Что если мы просто сделаем "стену" из сетей, стоящую в толще воды в ожидании, пока рыба сама запутается в ней? Мы могли бы прикрепить поплавки с одной стороны и грузы с другой, чтобы она стояла вертикально и ловила всю крупную рыбу! Такая техника поможет труду рыбаков и увеличить их эффективность.

#idea_glaz#1
Неуклюжий гончар

#idea_glaz_1#1
Однажды, один свиногончар убирался в своей мастерской после тяжелого трудового дня. Но когда он выносил пепел из печи на улицу, то внезапно споткнулся о каменный пол.

#idea_glaz_2#1
К своему ужасу, свин увидел, как разлетевшийся пепел оседает на свежеслепленных горшках, которые он собирался обжечь тем же вечером. Не желая потерять всю партию, и попытавшись счистить пепел, он решил обжечь горшки как есть.

#idea_glaz_3#1
К его удивлению, результат сильно отличался от обычного. Горшки выглядели глаже и блестели ярче, чем когда-либо.

#idea_glue#1
Новый клей

#idea_glue_1#1
Скотобойни и рыбные промыслы производят много отходов, не находящих применения. Некоторые предлагают поэкспериментировать с этими отходами: дубильщики заметили, что при варке кож иногда получается липкое желе, которое застывает, когда охлаждается. Один мебельщик хочет поэкспериментировать с этой идеей и посмотреть, можно ли склеить этим желе куски дерева. В случае успеха, это серьезно улучшит качество и поможет производить прекрасную мебель.

#idea_goldsmth#1
Художественная обработка металла

#idea_goldsmth_1#1
В то время как ремесленники становятся все более искусными в искусстве металлообработки, некоторые с более творческой стороны отметили, что конкретные металлы не только визуально привлекательны, но и очень долговечны и предлагают неограниченные творческие возможности по сравнению с более жесткими материалами. Они стремятся развивать новые навыки, чтобы использовать их на службе искусству, а не практичности.

#idea_gov#1
Организация власти

#idea_gov_1#1
Мы больше не маленькое племя: наше общество становиться все более сложным, и управлять нужно все большим числом свинов и вещей... С одной стороны, единственный лидер не может больше решать все проблемы, требующие внимания  и владеть всеми навыками, с другой же, проекты влияющие на все общество, такие как поддержание дорогих общественных зданий, не могут осуществляться независимыми индивидуумами и требуют общей организации.

#idea_granary#1
Арки и зернохранилища

#idea_granary_1#1
Используя новое знание о строительстве арок, мы бы могли строить более прочные зернохранилища, в которых можно было бы хранить больше еды.

#idea_grndmining#1
Подземные выработки

#idea_grndmining_1#1
На поверхности земли находится не так много руды. Ее жилы уходят вглубь земной тверди подобно каменным рекам и нам надо научиться плавать по ним. Мы могли бы начать выкапывать туннели, чтобы следовать за рудой и добывать ее!

#idea_guard#1
Стражники

#idea_guard_1#1
Кто проконтролирует сбор выплат? Кто надавит на свиноматок и поросят, чтобы упрямый свин отдал свое добро, спрятанное под полом хижины, которое он не хочет отдавать вашей милости в качестве подношения?

#idea_guard_2#1
Конечно, правительственные чиновники, не должны унижаться до таких вещей. К тому же, большинство из них не в той форме, чтобы впечатлить суровых крестьян... Однако, что если мы используем часть подношений, чтобы платить сильным свинам, чтобы те сопровождали чиновников и делали грязную работу? Свины дважды подумают, прежде чем оспаривать вашу власть!

#idea_hallcity#1
Местное правительство

#idea_hallcity_1#1
С нашими новыми административными инновациями мы должны инвестировать ресурсы в улучшение организации местных муниципалитетов, чтобы лучше управлять местным населением и региональными территориями, делегируя им больше полномочий и ответственности, когда это необходимо. Это облегчило бы управление крупными городами, управляемыми эффективными и развитыми региональными правительствами.

#idea_hallcomn#1
Место для сообщества

#idea_hallcomn_1#1
По мере роста нашего племени все больше вещей, связанных с организацией местного сообщества, требуют общения, времени и внимания. Что, если бы мы построили большой длинный дом, общий для всех, и с единственной целью - служить местом сбора сообщества для обсуждения и организации местных вопросов? Это, несомненно, улучшило бы управление нашим маленьким племенем.

#idea_halltown#1
Местная администрация

#idea_halltown_1#1
По мере роста размеров нашего поселения и численности населения растет и количество мелких повседневных местных дел. У Вождя нет времени самому заниматься всеми этими делами, требующими времени. Если бы зал общины превратился в более просторный дом, в котором работали бы слуги вождя, занимающиеся только организацией местной территории и ее делами, управление поселением было бы значительно улучшено.

#idea_helbard#1
Улучшение копий

#idea_helbard_1#1
Некоторые оружейники предложили сделать новое универсальное оружие, сочетающее черты копий и топоров. Обладая длинным древком, оно бы было эффективно против пик и копий, но также и против наездников, так как было бы способно резать и рубить своим боковым клинком.

#idea_herb#1
Познавая растения

#idea_herb_1#1
Природа создала много различных растений, плодов и кореньев. Если мы потратим время, чтобы изучить их эффекты, мы сможем получить новые знания о том, как излечить некоторые недуги наших свинов.

#idea_hops#1
Новый вкус пива

#idea_hops_1#1
Некоторые пивовары предлагают заменить смесь трав и специй, используемых традиционно для балансирования сладкого вкуса солода в пиве новым цветком, называемым 'хмель'. Эта ересь также подкрепляется утверждением, что помимо добавления приятного вкуса пиву, это также увеличит срок его хранения. Сохранность всегда была главной проблемой в пивоварении и увеличение времени жизни пива дало бы толчок производству, сократив порчу напитка.

#idea_horsebckrid#1
Путешествия на лошадях

#idea_horsebckrid_1#1
Некоторые животные достаточно сильны, чтобы передвигать тяжелые грузы на своих спинах, а что же мы сами? Если мы сможем отобрать наиболее приспособленные и послушные породы и научимся дрессировать их, то сможем путешествовать прямо на их спинах, вместо езды в телегах и колесницах. Это бы сделало путешествия быстрее и практичнее и открыло бы новые перспективы военного искусства!

#idea_hvhelmet#1
Развитие шлемов

#idea_hvhelmet_1#1
Почему бы не закрыть нашими шлемами всю морду и голову по бокам? Конечно, это ограничит поле зрения воинов, но выглядеть будет здорово. Это также улучшит их броню...

#idea_hvshield#1
Большие щиты

#idea_hvshield_1#1
Что если бы мы сделали щиты достаточно широкие и высокие, чтобы они могли стоять на земле, а воины могли бы полностью за них прятаться? Это позволило бы войску выдерживать тяжелые удары, опираясь на свои щиты. Эти тяжелы элементы защиты, однако, серьезно бы замедляли воинов и ограничивали из подвижность, сокращая боевые навыки.

#idea_iron#1
Новый металл

#idea_iron_1#1
Что, если существуют металлы, еще не известные нам? Некоторые красные камни, кажется содержат металл, о котором мы ничего не знаем, но извлечь его и работать с ним, похоже, довольно трудно. Однако, получение бронзы из меди и редкого олова - сложный процесс, заставляющий нас зависеть от двух разным металлов и торговли. Возможно, этот новый металл, хотя и более сложный в добыче, мог бы стать альтернативой бронзе?

#idea_irrig#1
Полив растений

#idea_irrig_1#1
Иногда, земля слишком суха для выращивания растений. Что, если мы создадим свои собственные, искусственные реки, чтобы подводить воду к полям и увлажнять их почву?

#idea_javelin#1
Бросая палки

#idea_javelin_1#1
Вместо того, чтобы бить зверей и врагов дубинами, некоторые предлагают  сделать легкие и сбалансированные острые палки, которые мы бы научились точно бросать в цель. Представьте как мы будем убивать врагов, даже не приближаясь к ним! Это бы стало большим подспорьем охотникам, но также помогло бы защитить наше племя от грабителей, находясь за частоколом или с на вершине утеса!

#idea_jewelry#1
Ношение украшений

#idea_jewelry_1#1
В самой природе порко быть привлеченным блестящими вещами, и поэтому возникла идея носить их, чтобы выглядеть более желанно.

#idea_jewelry_2#1
Поэтому некоторым диким свиньям стало любопытно начать искать новые блестящие вещи, которые встречаются реже и, следовательно, более ценные, а также как разработать новые способы работы с ними с помощью инструментов для создания новых декоративных форм и мотивов из тех же материалов. Эти драгоценные предметы, несмотря на то, что они не имеют практического применения, могут стать весьма желанными способами выразить индивидуальность или социальный статус благодаря своей редкости и мастерству.

#idea_kiln#1
Строительство больших печей

#idea_kiln_1#1
Вместо использования для изготовления древесного угля и керамики одноразовых печей, мы бы могли попробовать построить из жаропрочного кирпича большую крепкую многоразовую печь, которая бы производила больше и быстрее. Это помогло бы нашим гончарам и углежогам!

#idea_lamnrarm#1
Гибкая кираса

#idea_lamnrarm_1#1
Нагрудные доспехи обеспечивают хорошую защиту, но значительно снижают мобильность их владельца. Вместо того, чтобы использовать один кусок цельного металла для защиты туловища, может быть, вместо этого мы могли бы воспользоваться гибкостью железа и стали для создания нового типа брони из нескольких полос, которая обеспечила бы хороший компромисс между мобильностью, прочностью и простотой производства?

#idea_lawmkrs#1
Новый институт высших должностных лиц

#idea_lawmkrs_1#1
Наше общество с каждым днем становится все более сложным, как и источники конфликтов среди наших граждан. В то время как общие законы могут быть простыми для понимания, растущее число конфликтных ситуаций повышает потребность в более точных законах для конкретных областей, которые требуют больше времени для обсуждения и разработки. Советники предлагают создать новый институт высших должностных лиц, посвященный только обсуждению и написанию законов.

#idea_laws#1
Правила для всех

#idea_laws_1#1
Общий свод законов, выпущенный правительством, должен сделать наше общество более справедливым, гарантируя, что все подчиняются одним и тем же правилам!

#idea_lead#1
Один свин чтоб править ими всеми

#idea_lead_1#1
Все эти разговоры, чтобы заставить хоть кого-то в племени что-то делать, занимают слишком много времени. Слишком много разговоров, слишком много обсуждений, слишком много времени тратиться в пустую. Кто-то ведь более достоин править, ведь так... И это должны быть вы, кончено же, это ясно как день! Сколько всего вы бы смогли сделать, если бы не были вынуждены убеждать всех каждый раз... Раньше это было нормально, но теперь деревня разрослась и в ней просто слишком много народа.

#idea_lever#1
Я подвину Землю

#idea_lever_1#1
Говорят, что используя принципы математики и геометрии, один хряк мог бы развить усилие десятерых. Что это за магия? Если бы это было возможно, несколько свинов смогли бы перемещать и поднимать грузы, для которых обычно потребовалось бы чудовищное количество работников!

#idea_lhelmet#1
Металлические шапки

#idea_lhelmet_1#1
Самые опасные удары для воинов - удары в голову. Используя знания металлургии мы можем придать металлу любую форму, какую захотим. Нам стоит сделать шапки из металла, которые серьезно улучшат защиту наших воинов.

#idea_longbow#1
Убийство на расстоянии

#idea_longbow_1#1
Чем больше и сильнее лук, тем мощнее становится его высвобождение. Он может стрелять стрелами на более высоких дистанциях и наносить больший урон, но его также будет сложнее освоить и потребует гораздо большей подготовки.

#idea_longsword#1
Двуручные мечи

#idea_longsword_1#1
Используя наши новые техники ковки, мы могли бы попытаться создать более длинные и легкие мечи. Такое грозное оружие потребовало бы для использования обеих рук, не позволяя использовать себя со щитами. Но опытный воин мог бы быть неудержимым в битве и ничто бы не могло выдержать его ударов!

#idea_loom2#1
Машина, помогающая ткачам

#idea_loom2_1#1
Вместо того, чтобы плести полотно вручную, что занимает очень много времени, может мы могли бы построить некое устройство, помогающее ткачам плести и управляться со всеми различными нитями, требующимися для процесса. Это бы сильно увеличило скорость производства текстиля!

#idea_loom3#1
Улучшение ткацкого станка

#idea_loom3_1#1
Вертикальный ткацкий станок примитивен и непрактичен в использовании. Некоторые предлагают, используя накопленный нашими ткачами опыт и новые плотницкие инструменты, разработать улучшенные ткацкие станки, более продуктивные и удобные.

#idea_loom4#1
Механические ткацкие станки

#idea_loom4_1#1
Используя наши новые знания о блоках, мы могли бы применить такие механизмы, чтобы создать более крупные ткацкие станки, с новыми автоматизированными функциями, использующими умную систему рычагов, блоков и педалей. Эти большие станки улучшат производительность и качество работы всех наших ткачей.

#idea_loom5#1
Изготовление больших полотен

#idea_loom5_1#1
Челнок - это приспособление, которое должно постоянно передвигаться с одного конца полотна на другой. Это скрупулезная и выматывающая операция, требующая постоянно склоняться над станком, протягивая челнок, и она ограничивает ширину ткомого полотна размахом рук ткача, или же требует сложной кооперации между несколькими работниками. Если мы сможем придумать способ улучшить процесс при помощи механизмов, это сильно улучшит продуктивность нашей текстильной промышленности и условия труда ткачей.

#idea_loom6#1
Ткацкий станок

#idea_loom6_1#1
idea_loom6_1

#idea_manure#1
Более зеленая трава

#idea_manure_1#1
Фермеры заметили, что трава всегда зеленее там, где пасся скот. Это почему?

#idea_market#1
Место для обмена

#idea_market_1#1
Чтобы способствовать торговле с другими городами, мы могли бы создать специальное место для торговцев, где бы они собирались и хранили товары на продажу. Эти специалисты постоянно бы путешествовали и держали контакт с другими городами, чтобы знать, что те продают и покупают и по каким ценам. Это бы позволило на напрямую покупать и продавать ресурсы за деньги нашим городам-партнерам.

#idea_marriag#1
Союз между семьями

#idea_marriag_1#1
Как мы могли бы создать надежный союз с другим племенем? У одного семейного старейшины есть идея: предложить дочь вождя в жены сыну вождя другого племени, это создаст взаимное обязательство соблюдать условия союза и навсегда свяжет 2 племени кровью.

#idea_masonry#1
Строительство из малых блоков

#idea_masonry_1#1
Освоение технологии строительства из кирпичей и раствора позволило бы нам сильно продвинуться в строительстве и возводить более высокие, легкие и прочные здания. Но самое главное, использование стандартизированного материала способствует его производству и хранению, ускоряя сам процесс строительства.

#idea_metalrgy#1
Блестящие камни

#idea_metalrgy_1#1
Нам встречаются разноцветные блестящие камни. В отличие от остальных, они не колются, и похоже, чтобы их нужно не колоть и шлифовать, а наносить удары для придания формы. Возможно, стоит изучить эти особые камни, чтобы понять, можем ли мы извлечь из них пользу, и как отделить их от обычных, с которыми они часто бывают смешаны?

#idea_metalrgy_2#1
Когда он отдыхал и созерцал отражение неба в текущей воде, он заметил странное сверкание, исходящее из-под мелководья реки.

#idea_metalrgy_3#1
Очарованный, он смотрел на нее сверху вниз, перекатывая ее между пальцами. Камень был необычайно тяжелым и гладким. Он был цвета солнца и блестел, как капля воды.

#idea_metcast#1
Жидкие металлы

#idea_metcast_1#1
Металлы становятся мягкими и податливыми, когда их нагревают на большом огне. Чем жарче, тем податливее и мягче они становятся... Так что, если мы улучшим наши печи, чтобы нагреть их так сильно, что они станут такими же текучими, как свежая вода? Мы бы, буквально, смогли заливать металл в полость желаемой формы сразу, вместо того, чтобы выковывать ее. Если мы освоим эту технологию, это позволит нам гораздо быстрее массово производить инструменты и оружие лучшего качества!

#idea_metrolog#1
Единицы измерения

#idea_metrolog_1#1
Сама по себе способность измерять ничего не стоит; стандартизация необходима, чтобы измерения имели смысл. Нам нужно создать единицы измерения для расстояния, веса и объема.

#idea_metshield#1
Развитие щитов

#idea_metshield_1#1
Мы могли бы сделать более крепкие, но и более тяжелые щиты, добавляя металлический лист на их поверхность, поверх дерева, если нам удастся научиться это делать.

#idea_miningtl#1
Улучшение добычи руды

#idea_miningtl_1#1
Используя новые знания в металлургии, мы можем производить лучшие инструменты. Пришло время разработать подходящие орудия, которые бы увеличили скорость добычи руды, вместо того, чтобы жечь костры в ожидании, что порода растрескается!

#idea_mudbdg#1
Использование грязи

#idea_mudbdg_1#1
Иногда грязь высыхает на солнце и становится очень твердой и прочной. Что, если бы мы использовали грязь, чтобы обмазывать наши хижины? Мы бы могли сделать более просторые и прочные здания только из глины!

#idea_mudbrick#1
Создание блоков из грязи

#idea_mudbrick_1#1
Что, если мы придумаем, как делать твердые блоки из грязи, используя только грязь и воду? Это бы позволило нам строить множество вещей просто из грязи!

#idea_multistor#1
Строительство ввысь

#idea_multistor_1#1
Со всеми нашими знаниями в архитектуре, мы могли бы освоить новые технологии и знания, чтобы строить высокие здания со множеством этажей. Это бы позволило нам расселять больше свинов там где земли не хватает.

#idea_obsidn#1
Блестящие черные камни

#idea_obsidn_1#1
Оружейники племени заметили, что этот особый, блестящий черный камень, названный обсидианом гораздо лучше обычного кремня. Когда он раскалывается, то получившаяся кромка выходит острее всего, что они видели, и может разрезать что угодно. Что если мы сделаем с помощью него оружие? Обычно эти камни малы, но один ремесленник предложил: что, если мы вставим несколько из них в деревянную палку, чтобы получить длинное непрерывное лезвие той формы, какой мы пожелаем?

#idea_oliveoil#1
Новые ягоды

#idea_oliveoil_1#1
На деревьях с узловатыми стволами растут маленькие ягоды, которые любят поглощать некоторые свины. И вот, кому-то пришла в голову идея выдавить из этих ягод сок... они выделяют маслянистую жидкость, придающую другим блюдам отличный вкус. Но у нее много применений, например как средство по уходу за кожей рыла или придания блеска свиным волосам. Нам стоит научиться выращивать эти деревья и эффективно давить эти ягоды, чтобы производить больше этого драгоценного масла.

#idea_orecrush#1
Механическая камнедробилка

#idea_orecrush_1#1
Используя знания в инженерии и механизмах, мы могли бы упростить трудозатратный процесс перемалывания руды на более мелкие фракции, необходимый при их обработке и предваряющий ее плавление. С использованием мельницы и механизмов дробление руды можно серьезно упростить, освобождая рабочую силу и делая наши шахты эффективнее.

#idea_packanim#1
Вьючные животные

#idea_packanim_1#1
Животные сильнее нас. Если нам удастся заставить их нести на спине мешки, это серьезно улучшит наши способности по перемещению грузов.

#idea_paddarm#1
Одежда из тюфяков

#idea_paddarm_1#1
Кожу трудно разрезать, но она не очень хорошо смягчает удары. Некоторые ремесленники предлагают сделать более толстую броню, предназначенную смягчать удары врага, используя хлопок и "стежку": сшивание нескольких слоев материи вместе. Они утверждают, что такая броня, даже сама по себе, могла бы оказаться гораздо более эффективной, чем ожидалось, используя при этот только дешевые материалы. Ее также можно было бы использовать в дополнение к другим типам брони, носимым поверх нее.

#idea_paparmor#1
idea_paparmor

#idea_paparmor_1#1
idea_paparmor_1

#idea_paper#1
Листы из дерева

#idea_paper_1#1
Дерева много и оно всегда доступно. Деревянные таблички можно использовать для письма, но они тяжелы, их трудно транспортировать и хранить... Возможно, мы смогли бы придумать, как перемолоть его в пасту и высушить в виде тонких листов, которые удобно хранить переносить!

#idea_philo#1
Смысл жизни

#idea_philo_1#1
Что есть реальность? Есть ли у нас свобода воли? Какой образ жизни наиболее праведный?

#idea_phonetic#1
Запись звуков

#idea_phonetic_1#1
Вместо того, чтобы иметь отдельный знак для каждого объекта или идеи, мы бы могли использовать знаки для представления звуков... тех, из которых состоит наша речь. Таким образом, используя меньшее количество знаков, мы бы смогли записывать все, что говорим! Это бы сделало письмо гораздо быстрее и проще для изучения и передачи.

#idea_pickaxe#1
Орудие тверже камня

#idea_pickaxe_1#1
Используя сталь, мы могли бы сделать инструмент тверже чем большинство типов камня. Если нам удастся сделать такое орудие, оно сильно увеличить производительность наших шахтеров!

#idea_pictgrm#1
Письмо картинками

#idea_pictgrm_1#1
Мы бы могли придумать больше знаков, представляющих все новые и новые объекты, но также действия и идеи! Мы бы смогли начать записывать истории и события, сохраняя историю наших свинов, вместо того чтобы использовать письмо только для отслеживания транзакций, платежей и долгов.

#idea_plantselect#1
Выбор лучших растений

#idea_plantselect_1#1
Что, если отбирая растения, дающие лучший урожай, и высаживая только их зерна, мы могли бы улучшить всю производственную цепочку? Это, возможно, займет много времени, но если мы продолжим это делать, наши агрокультуры серьезно улучшатся!

#idea_platearm#1
Полная броня

#idea_platearm_1#1
Благодаря нашему мастерству в области стали и ковки мы смогли разработать новый тип брони, полностью покрывающей тело мобильными стальными пластинами ручной ковки и изготовленными на заказ. Собранные вместе, они образовали бы непроницаемую броню, защищающую каждый дюйм владельца с головы до ног. Такая броня была бы очень трудоемкой и дорогостоящей в производстве, но обеспечивала бы беспрецедентную защиту.

#idea_plough#1
Переворачивая почву

#idea_plough_1#1
Вместо того, чтобы ковырять землю палкой-копалкой, мы могли бы сделать ее улучшенную версия, которая бы позволяла не только зарываться глубже, но и переворачивать почву. Это бы выносило свежие питательные элементы на поверхность, в то же время погребая сорняки и остатки прошлых посевов, позволяя им разложиться. Это бы повысило однородность почвы и увеличило ее плодородность, а значит, и эффективность наших ферм!

#idea_portage#1
Грузоперевозки

#idea_portage_1#1
Мы могли бы иметь свинов, специализирующихся на перевозке товаров между территориями. Они бы обеспечивали постоянный поток ресурсов, гарантируя, что он никогда не прекратиться. А мы бы перестали полагаться на вручную снаряженные одноразовые караваны.

#idea_postal#1
Организованная сеть ретрансляторов сообщений

#idea_postal_1#1
Хорошая коммуникация является ключом к хорошо управляемому правительству. Министр предлагает нам инвестировать в создание хорошо организованной сети ретрансляторов связи, поддерживаемой за счет правительства, но обеспечивающей, чтобы важные государственные и частные послания могли перемещаться на большие расстояния за рекордное время.

#idea_postal_2#1
Это могло бы значительно улучшить управление нашими самыми отдаленными регионами, но со значительными затратами: он предлагает не что иное, как создать и поддерживать сеть небольших ретрансляторов, укомплектованных нашими самыми быстрыми монтировками и посыльными, готовыми к отправке в любое время. Если кто-то прибудет на ретранслятор с истощенным конем, он может остаться и отдохнуть в нем после передачи своей почты другому посыльному, который немедленно отправится к следующему ретранслятору.

#idea_prefects#1
Совершенствование управления подчиненными

#idea_prefects_1#1
У нас нет возможности узнать, что на самом деле происходит на территориях наших вассалов и подчиненных, кроме того, что они предпочитают нам рассказывать. Отправка лояльных нам должностных лиц на должности непосредственно на вассальных территориях не только улучшила бы связь с их администрацией, но и позволила бы нам лучше наблюдать и контролировать их деятельность, обеспечивая, чтобы все было так, как должно быть.

#idea_privl#1
Я заслуживаю платы!

#idea_privl_1#1
Племя растет, и вы, как его лидер, теперь тратите много своего времени давая указания и обсуждая вопросы племени, имея все меньше и меньше времени участвовать в работе и задачах, стоящих перед другими свинами.

#idea_privl_2#1
Что бы стало с племенем без вашей свинолюбивой работы? Разве вы не заслуживаете награды и помощи в своем тяжелом труде? И как вы можете заслужить уважение племени, если вы и они - ровня? Тогда всегда найдется кто-то, кто будет пытаться оспорить ваши решения, как лидера!

#idea_prprt#1
Это мое

#idea_prprt_1#1
Племя растет и, с тех пор как мы решили осесть, у нас появилось много вещей и инструментов: гораздо больше, чем имели предки в своей кочевой жизни! Удивительно,но это изобилие, похоже, вызывает между нами напряженность. Некоторые свины, тратящие много времени на изготовление вещей возмущаются от необходимости делиться ими с теми, кто по их мнению работает гораздо меньше.

#idea_prprt_2#1
Один свин предлагает договориться, чтобы никто не брал вещи у других семей без разрешения. Странное предложение... но такие уж странные времена настали. 

#idea_ptrwhl#1
Вращающиеся горшки

#idea_ptrwhl_1#1
У гончара возникла идея: что, если вместо того, чтобы делать гончарные изделия, вращая руки вокруг горшка, укладывая катушки глины друг на друга, это была керамика, которая вращалась сама по себе, пока руки оставались неподвижными? Это не только значительно ускорит изготовление горшков, но и приведет к получению гораздо более тонкой керамики. Единственное, что остается, - это освоить эту более сложную технику и разработать практический механизм, который может надежно выполнять план работы...

#idea_ptry#1
Корзины из грязи

#idea_ptry1_1#1
Один поросенок, играя в грязи, заметил особый сорт податливой грязи, высохшей на солнце и начал с ней играть. Его мать плела корзины для племени. К сожалению, ее корзины не были лучшими из лучших, и собиратели часто жаловались на их грубое плетение: злаки часто просыпались, а крысы воровали то, что осталось.

#idea_ptry1_2#1
Увидев покрытого грязью сына, когда тот вернулся домой, она придумала покрыть одну из корзин грязью и дать ей высохнуть на солнце.Это должно было сделать ее непроницаемой и прекратить жалобы собирателей..

#idea_ptry1_3#1
К сожалению, корзина должно не продержалась. Грязь быстро растрескалась и отвалилась от каркаса корзины. Свиноматка просит, чтобы несколько членов племени пошли и набрали ей еще этой грязи. Также ей нужно время, чтобы сделать больше этих особых корзин. Рядом с костром по ночам часто жарче, чем на солнце в самый жаркий летний полдень. Они думает, что нам стоит попробовать разместить эту особую грязь рядом с большим костром, чтобы она высыхала быстрее и сильнее.

#idea_puddlngforg#1
idea_puddlngforg

#idea_puddlngforg_1#1
puddlngforg_1

#idea_pulley#1
Рычаги и блоки

#idea_pulley_1#1
Используя принцип рычага вместе с блоками и канатами, мы могли бы создать простую компактную машину, перемещающую тяжелые грузы вверх-вниз с удобством и простотой, недоступной простым рычагам. 

#idea_quarr#1
Упрощение добычи камня

#idea_quarr_1#1
Мы могли бы упростить добычу камня, используя блоки и строя деревянные леса.

#idea_quarrhv#1
Поднимая камни

#idea_quarrhv_1#1
Используя краны на ручной тяге, которые позволяют с легкостью передвигать и поднимать тяжести, мы могли бы увеличить эффективность работ в карьерах.

#idea_regadmin#1
Растущий за пределами одного региона

#idea_regadmin_1#1
С развитием нашего управления в направлении более организованного учреждения с независимым казначейством и иерархией государственных служащих, нанятых им, возникает идея реорганизации территорий в разные регионы вместо того, чтобы управлять всем из одного уникального места.

#idea_regadmin_2#1
Каждый регион будет иметь свое собственное местное самоуправление, расположенное в его региональном центре, оставаясь при этом под властью центрального правительства. Такая система, несомненно, привела бы к ослаблению силы нашего центрального правительства, но в то же время она позволила бы нам расширить наше государство за пределы нашего региона и начать управлять несколькими городами, каждый из которых управляет своими собственными территориями.

#idea_republic#1
Управление для народа

#idea_republic_1#1
Вдохновленные новыми идеями демократии, но критикующие ее недостатки, философы предлагают новую форму правления, которую они стали называть "Республикой": систему, которая, по их утверждению, будет менее радикальной, чем прямая демократия, и более подходящей для управления более современным многогородным государством.

#idea_republic_2#1
Некоторые утверждают, что демократия - это просто еще одна форма тирании, не отдельной личности, а большинства. Пиггибиус даже заходит так далеко, что утверждает, что демократия - это форма правления, обреченная на провал, поскольку она неизбежно приведет к наихудшей форме правления, которая является властью толпы посредством демагогии и популизма.

#idea_republic_3#1
Вместо этого в Республике правители остаются у власти, но черпают свою легитимность у народа и призваны править только от его имени, а не в частных интересах. Они не владеют страной, но на них возложена ответственность за руководство ею в интересах ее народа, включая меньшинства, тем самым отвергая "тиранию большинства" прямой демократии.

#idea_rotgraz#1
Оставьте пастбища в покое!

#idea_rotgraz_1#1
Идея заключается в том, чтобы позволить стадам пастись на части пастбища или загона, в то время как оставшаяся часть будет восстанавливаться. Может показаться, что это трата места и ресурсов, но позволяя земле отдохнуть, а растительности обновиться и восстановиться мы получаем молодые растения лучшего качества. Когда скот возвращается, то получает более питательную пищу, чем если бы пастбища использовались непрерывно. Нам просто нужно подобрать наиболее эффективный способ ротации пастбищ и придумать, как перегонять животных.

#idea_rum#1
Йааарррр!

#idea_rum_1#1
В лесу растет особое тонкое дерево, приятное и сладкое на запах и вкус. Не долго думая, некоторые попробовали извлечь из него сок и сделать вкусный напиток. Но после экспериментов с несколькими горшками, которые слишком долго оставались на жаре, некоторые свины заметили, как изменился его вкус, и насколько дурманящим он стал. На стоит продолжить эксперименты с этим деревом и найсти способ воспроизвести и улучшить этот алкогольный напиток, делающий свинов счастливее.

#idea_runwat#1
Вода в домах

#idea_runwat_1#1
Что если бы мы создали систему небольших каналов, доставляющих свежую воду к каждому жилищу в городе, наподобие ирригации полей, ведь так свинам больше не нужно было бы набирать воду в колодце?

#idea_salt#1
Сохранение еды

#idea_salt_1#1
С начала времен свины наслаждались вкусом некоторых особых камней. Белые, крошащиеся и растворимые в воде, они изредка попадаются в определенных местах, часто рядом с водой. Их собирают и хранят в качестве лакомства. Один свин, которому особо нравилось это вещество, однажды слишком увлекся, натер им кусок мяса и заметил, что мясо стало портиться гораздо медленнее. Поистине, магическое вещество!

#idea_scalearm#1
Металлическая одежда

#idea_scalearm_1#1
Метал тверд и прочен. Что, если наши воины могли носить одежды, сделанные из металла, чтобы противостоять вражеским ударам? К сожалению, металл не так гибок, как ткань... Что если, подобно чешуе рыб, мы сделаем металлическую кожу из маленьких чешуек, налезающих друг на друга и позволяющих владельцу двигаться, оставаясь надежно защищенным?

#idea_seal#1
Проверка подлинности сообщений

#idea_seal_1#1
С городами, удаленными от нашего столичного дворца, и письменными документами, которым приходится преодолевать все большие расстояния, доверенные посыльным иногда в течение нескольких дней, как мы можем гарантировать их подлинность? Некоторые писцы предлагают простое решение: практику гравировки уникальных сложных штампов, которые будут выдаваться каждому важному члену семьи или администрации Лидера и использоваться для подписи документов или для печати важных сообщений с помощью воска, отпечатанного им.

#idea_sedent#1
Оседлая жизнь

#idea_sedent_1#1
Однажды вечером, когда все племя собралось у костра, Груки-Лениворыл произнес: 

#idea_sedent_2#1
Здесь у нас есть все, что нужно! Что, если мы перестанем кочевать, как древние, и останемся здесь жить? Я устал собирать, а потом устанавливать эти палатки каждый день! Оставаясь на одном месте, мы смогли бы накопить больше инструментов и вещей, не тревожась, что все это потом придется куда-то нести!

#idea_sewers#1
Подземные каналы

#idea_sewers_1#1
На улицах крупных населенных пунктов скапливаются вонючие свиные отходы. Что, если, используя ваши знания в области каменной кладки и работы с водой, мы построим сеть подземных каналов, которые будут выводить отходы из города?

#idea_shield#1
Отражение ударов

#idea_shield_1#1
Чтобы защитить себя в рукопашной схватке или против вражеских дротиков или стрел, мы бы могли сделать легкие элементы брони из дерева и крепкой кожи, которые наши воины бы носили в одной руке и отражали ими удары.

#idea_sledge#1
Толкая тяжелые грузы

#idea_sledge_1#1
Деревянные полозья, скользящие по смазанным жиром рельсам, позволили бы нам с легкостью двигать очень тяжелые грузы, такие как камни, улучшая эффективность и скорость строительства.

#idea_smelt#1
Скрытые металлы

#idea_smelt_1#1
Некоторые металлы, оказывается, спрятаны внутри обычных камней, ничем на них непохожих. Но они там, смешанные с самим камнем. Кладя эти камни в большой костер, мы может их обнаружить. Если мы научимся поддерживать большое и жаркое пламя, то сможем гораздо быстрее извлекать эти металлы из камней!

#idea_soilcol#1
Удобрения для свиней

#idea_soilcol_1#1
В городах образуется много отходов. Если бы мы организовали его сбор, мы могли бы использовать его так же, как мы используем навоз животных, для удобрения наших посевов, делая наши улицы немного менее вонючими.

#idea_spear#1
Острые палки

#idea_spear_1#1
С нашим новым знанием металлургии, мы бы могли сделать более длинные копья с более прочными металлическими наконечниками вместо просто заточенных палок. Это позволит нам биться с врагом в рукопашную, сохраняя при этом дистанцию.

#idea_sprfish#1
Вы любите рыбные палочки?

#idea_sprfish_1#1
В воде живут странные создания. Вкусные, но только если мы сумеем их поймать, ведь они слишком увертливые для наших свинячьих рук. Может, чтобы поймать их, мы могли бы метать палки, как при охоте на зверей, если удасться освоить этот навык!

#idea_stdprtmnt#1
Документы, пожалуйста!

#idea_stdprtmnt_1#1
Больше административных потребностей означает больше бюрократии. Больше бюрократии требует больше государственных служащих. Большему количеству государственных служащих требуется больше места. Давайте построим великолепные бюрократические отделы, заполненные низкоэффективными бумажными толкателями, потому что таков путь.

#idea_steel#1
Сплавы железа

#idea_steel_1#1
Оказывается, что железо нагретое вместе с древесным углем становится более твердым и хрупким одновременно. Если переборщить с углем, оно становится бесполезным... Но если бы мы научились дозировать и вносить его в железо правильно, то смогли бы создать металл, превосходящий все, что у нас было до этого: сталь. Она обладала бы правильным балансом прочности и гибкости. 

#idea_stlshld#1
Улучшение щитов

#idea_stlshld_1#1
Сталь прочнее, легче и гибче любого другого, доступного нам металла. Мы могли бы использовать ее, чтобы улучшить наши щиты для наших элитных войск. Они бы сочетали легкость и прочность, если бы были усилены листом стали.

#idea_stonebdg#1
Складывая камни

#idea_stonebdg_1#1
Камни очень твердые и есть везде. Если мы научимся строить, складывая их один на другой, мы сможем улучшить наши здания и создать великие монументы.

#idea_stonecut#1
Придание формы камням

#idea_stonecut_1#1
Вместо того, чтобы собирать и громоздить друг на друга камни разных форм и размеров, нам стоит научиться техникам их в кубы на подобие кирпичей, используя новые орудия из металла. Это позволило бы строить эффективнее, крепче и с меньшими трудозатратами.

#idea_storhaul#1
Тягловые животные

#idea_storhaul_1#1
Мы могли бы попытаться одомашнить и выдрессировать животных, чтобы они тащили тяжелые грузы повозках. Это помогло бы улучшить наши склады, способствуя их управлению и позволяя хранить более тяжелые товары.

#idea_storheav#1
Перемещение тяжелых предметов

#idea_storheav_1#1
Использование полиспастов и кранов на ручной тяге позволяет поднимать тяжести. Используя эти устройства на складах, мы могли бы хранить еще более крупные партии товаров на меньших площадях и оставаться в состоянии управляться с ними.

#idea_sword#1
Длинные боевые ножи

#idea_sword_1#1
Что, если вместо крепления ножа на конце палки, мы сделали бы достаточно длинный нож, который бы можно было использовать на войне? Что раньше было невозможно с каменными орудиями, теперь возможно с металлическими. Он тяжелее дерева, но также более крепкий. Конечно, он не будет таким длинным, как копье, но будет способен резать врагов любой частью своего клинка, в то же время оставаясь способным колоть, как копье. Это открыло бы больше техник боя для опытных воинов и родило отличное оружие ближнего боя, более легкое и маневренное, чем копье.

#idea_tanning#1
Копчение шкур

#idea_tanning_1#1
Звериные шкуры воняют, кроме того довольно быстро твердеют и гниют. Нам нужно найти способ увеличить их срок службы, предотвратив разложение. Чтобы это сделать, нам нужно научиться очищать и обрабатывать их: удалять шерсть, соскребать всю оставшуюся плоть и высушивать их при помощи дыма и солнца так же, как мы коптим мясо, чтобы оно дольше протянуло.

#idea_tax#1
Налоги

#idea_tax_1#1
Создание улучшенной системы налогообложения увеличит эффективность наших сборщиков податей.

#idea_taxation#1
Денежные дани

#idea_taxation_1#1
С растущим внедрением монет в нашу экономику мы могли бы разработать улучшенную систему налогообложения, основанную больше не на изъятии произведенных материальных благ у населения, а на налогообложении их доходов в монетах.

#idea_taxation_2#1
Таким образом, вместо того, чтобы управлять изъятием, хранением и перепродажей товаров, доставляемых производителям с данью, правительство могло бы просто облагать налогом денежную прибыль, полученную этими производителями, когда они продают всю свою продукцию.

#idea_territcntrl#1
Территориальные патрули

#idea_territcntrl_1#1
Вокруг нас много других племен и ограниченные земли. Вероятно, было бы хорошей идеей заявить права на пустующие земли, которые могут понадобиться нашему народу в будущем, и послать четкий сигнал соседям, что они принадлежат нашей территории, даже если они остаются неиспользуемыми. Организация патрулей для контроля над этими территориями была бы хорошим способом передать это послание и гарантировать, что ни одно иностранное племя не сможет проникнуть на нашу землю без нашего ведома.

#idea_tradewg#1
Колесницы

#idea_tradewg_1#1
Вместо того, чтобы таскать несколько мешков на спине животных, мы могли бы научить их тянуть большие колесницы и перевозить гораздо больше грузов.

#idea_transac#1
Отслеживание транзакций

#idea_transac_1#1
Мы могли бы попытаться создать систему нанесения специальных знаков на поверхности, например, из глины, чтобы отслеживать транзакции и платежи. Так мы будем уверены, что ничего не забыто и что каждый делает то, что должен.

#idea_trbtries#1
Заложники для побежденных

#idea_trbtries_1#1
Как мы можем держать в узде вассала, которого неохотно заставили подчиниться? Нам нужны рычаги воздействия, чтобы гарантировать, что их лидеры не предадут нас в ту минуту, когда мы отвернемся от них. Для этого некоторые советники рекомендуют брать своих сыновей в качестве данников: они будут находиться под нашей опекой в нашем городе, обучаться по-нашему и использоваться в качестве заложников в случае, если покоренный вассал попытается восстать.

#idea_trdwheelcr#1
Машина для поднятие вещей

#idea_trdwheelcr_1#1
Используя наши знания в механике, мы бы попытались спроектировать и построить машину для перемещения, поворачивания и поднятия тяжестей взамен простых рычагов и блоков? Так мы бы еще больше повысили скорость и объем перемещения тяжестей, используя всего несколько работников. Такая машина могла бы улучшить наши способности в постройке впечатляющих сооружений или помочь в работе складов и доков!

#idea_treasury#1
Государственные фонды

#idea_treasury_1#1
Все большее количество расходов необходимо для блага общины, будь то оплата содержания коммунальных структур или оплата воинов, писцов и слуг Вождя. Правящая семья все более неохотно тратит то, что, по их мнению, принадлежит им, на личные нужды, и неразбериха в этой ситуации усложняет управление городом.

#idea_treasury_2#1
Писцы предлагают разделить ресурсы, предназначенные для управления сообществом, и личные фонды правящей семьи, заявив, что это позволит лучше управлять ресурсами сообщества. Они предлагают идею создания "Казначейства": отдельного офиса, в котором работают писцы, занимающиеся только управлением финансами и выступающие в качестве посредников между Лидером и всеми повседневными расходами, необходимыми для управления городом.

#idea_treaties#1
Письменные сделки

#idea_treaties_1#1
Произнесенные слова легко забыть или исказить со временем. Обладая нашей способностью писать языком, мы могли бы теперь разработать практику подробного изложения условий того, что согласовывается с другими государствами, чтобы ни одна сторона впоследствии не могла отрицать условия соглашения. Это позволило бы нам повысить сложность и доверие наших договоренностей с иностранными державами.

#idea_tribut#1
Подношения

#idea_tribut_1#1
Вместо того, чтобы полагаться на добровольные пожертвования свинов, пришло время установить правила и заставить всех отдавать часть своего имущества ради всеобщего блага... нам, правительству, конечно же.

#idea_urunhair#1
Улучшение кожевничества

#idea_urunhair_1#1
Удаление шерсти - это очень трудозатратный процесс, требующий много времени, но необходимый при переработке шкур в более прочную кожу. Но некоторые кожевенники со спорными хобби обнаружили, что вымачивая шкуры в моче в течение долгого времени заставляет шерсть слезать гораздо легче. Этот мерзкий процесс может серьезно улучшить наших кожевенных мастерских, но точно не решит проблему запаха...

#idea_vassals#1
Децентрализованная иерархия

#idea_vassals_1#1
Если все будет централизовано под руководством одного лидера нации, это может обременить администрацию и управление страной. Новая система обычаев и законов могла бы позволить подчиненным иметь своих собственных подчиненных, создавая пирамидальную иерархию, где каждый подданный отвечает за своих собственных вассалов. Это децентрализовало бы организацию нации, возможно, дестабилизировав ее, но также снизило бы расходы на ее административное обслуживание, позволив ей расти.

#idea_vegettan#1
Использование танинов.

#idea_vegettan_1#1
Однажды осенью занятой и неопытный кожевенник забыл кипу очищенных шкур рядом с домом под сенью деревьев. Шкуры оставались там на протяжении недель и не были как следует упакованы: они пропитались водой из мокрой земли и от не прекращавшихся осенних дождей, покрылись упавшими ветвями и листьями от ближайших деревьев. Когда кожевенник осознал свою ошибку, то был изрядно удивлен обнаружить шкуры в таком хорошем состоянии: они не только избежали гниения, но и выглядели более гибкими, чем подвергшиеся сушке и копчению. В чем причина этого чуда? Глядя на бурую от гниющих ветвей и листьев воду, в которой все это время отмокали шкуры, кожевенник, казалось, уже знал ответ.

#idea_ventshaft#1
Зарываясь глубже

#idea_ventshaft_1#1
Чем глубже уходят наши туннели, тем жарче в них становится и тем меньше в них свежего воздуха для горняков. Создав систему воздуховодов и организовав вентиляцию, мы могли бы улучшить условия труда в наших шахтах и их эффективность, забуриваясь еще глубже и добывая еще больше руды.

#idea_verneer#1
Склеивание слоев дерева

#idea_verneer_1#1
Вместо строительства из цельного дерева, которое может гнуться и трескаться, мы могли бы разработать новую технологию и назвать ее, например, фанерование, в которой тонкие слои дерева склеиваются вместе, что делает конечный результат крепче, чем натуральное дерево. Внешний слой может быть выбран исходя из косметических свойств и выглядеть точь-в-точь, как настоящее дерево, при это потребляя меньше материала.

#idea_warehous#1
Улучшение хранилищ

#idea_warehous_1#1
Мы можем улучшить хранение различных ресурсов, построив специальное здание, с рабочими, которые будут помогать перетаскивать и управлять его содержимым. Это позволит нам хранить больше товаров на меньшей площади.

#idea_warham#1
Противодействие стальным доспехам

#idea_warham_1#1
Так как враги теперь обладают доспехами из закаленной стали, более крепкими, чем когда либо, клинки им нипочем. Нам нужно новое оружие, способное наносить удары такой силы, что не выдержит ни один металлический доспех. Некоторые оружейники предлагают сделать узкие молоты на длинных древках, которые наносили бы урон даже не пробивая броню, но только за счет силы удара!

#idea_watres#1
Хранение воды

#idea_watres_1#1
Нам стоит научиться сооружать и поддерживать большие резервуары свежей воды на случай засухи.

#idea_weaving#1
Одежда из растений

#idea_weaving_1#1
Иногда, обдирая древесную кору или собирая длинную траву, мы получаем длинные волокнистые полоски, из которых после сушки ремесленники нашего племени могут плести корзины и другие вещи. Но этот материал обычно очень твердый и грубый. Некоторые из наших ремесленников всегда стараются вить наилучшую материю из самых мягких нитей, экспериментируя с новыми техниками и материалами. Что если им удастся сделать материал достаточно тонкий, гибкий и легкий, чтобы использовать его для одежды вместо вонючей звериной кожи.

#idea_well#1
Вода под землей

#idea_well_1#1
Под землей есть вода. Мы должны научиться рыть, поддерживать и использовать специальные отверстия в земле, чтобы получить доступ к новому источнику чистой воды.

#idea_wheel#1
Оно крутится!

#idea_wheel_1#1
Стволы деревьев могут катиться, поэтому их легко передвигать. Но они слишком длинные... что если бы мы отрубили от одного короткий кусок и придумали, как прикрепить к нему предметы? Мы могли бы передвигать вещи гораздо проще!

#idea_wine#1
In vino veritas

#idea_wine_1#1
Когда из этого вкусного красного винограда выдавят сок и оставят надолго бродить, он превращается в дурманящий крепкий алкогольный напиток, изменяющий сознание и чувства. Он позволят свинам открыть истинное я и поднимает дух. Это, должно быть, дар богов! Нам нужно освоить его производство.

#idea_yeast#1
Пышный хлеб

#idea_yeast_1#1
Если тесто оставить на время, оно меняет свои свойства и вкус при готовке. Иногда хлеб раздувается и становится лучше на вкус, иногда плесневеет, становится отвратительным и горьким. Никто не знает, какая тайна кроется за этим. Но некоторые пекари заметили, что сохраняя немного хорошего теста и подмешивая его в свежее тесто новой партии, вы можете получить такой же запах и пышность. Эта новая технология улучшила бы наше хлебопечение.

#proj_academ_1#1
Ради процветания и культурного совершенствования наших граждан, мы могли бы создать обитель знаний и мудрости, где наши самые проницательные свины могли бы приумножать наши знания о мире.

#proj_agrcultr_1#1
Мы могли бы попробовать выращивать свои собственные растения вместо того, чтобы полагаться на растущие в природе. Чтобы это сделать, один свин предлагает выбрать большой участок земли рядом с деревней и пожертвовать часть собранного зерна, чтобы посадить его в землю. Это даст нам новые растения, которые мы сможем собрать позже! Но сколько времени это займет? Сколько труда потребует? Можем ли мы позволить себе тратить еду на такое дурацкое мероприятие?

#proj_airblstl_1#1
Воздушный поток

#proj_alambic_1#1
Когда вы нагреваете и кипятите воду долгое время, она улетучивается в виде пара. Когда нагревают алкогольный напиток, кажется, что его дурманящие пары в начале сильны, но оставляют после себя безвкусное пойло. Что, если нам удастся создать устройство, которое бы собирало эти первые пары, чтобы выделить то, что делает эти напитки такими дурманящими, и отделить от безвкусной воды? Некоторые считают, что это возможно, если собрать и охладить пары, что заставит их снова превратиться в жидкость.

#proj_algebr_1#1
Нам нужен язык чисел, стандартизованная система символов с правилами, представляющими операции и вычисления.

#proj_animcaptr_1#1
Иногда охотникам удается поймать добычу невредимой, или они находят оставленных детенышей. Временами травоядные животные блуждают возле нашей деревни, кажется, не обращая внимания на наше присутствие. Что если мы построим стены вокруг них, чтобы удерживать поблизости на случай нужды? Тогда, если не принесет добычи, у нашего племени все равно будет свежее мясо! Мы бы научились, как заботится о них в течение года, а некоторым членам племени пришлось бы водить и охранять их на пастбищах. Но это обеспечило нас свежим мясом в случае его нехватки!

#proj_animdom_1#1
В дикой природе стада прирастают каждый год и всегда есть, на кого охотится! Как так получается? Мы знаем, как заботится о нескольких пойманных зверях и содержать их в загонах на случай голода. Но что, если бы мы придумали, как разводить их так же эффективно, как это происходит в природе? Мы бы могли получать своих собственных животных, избавившись от надобности охотится на них! Но сможем ли мы управляться с большими стадами? Нам придется кормить их, охранять, следить за размножением и родами... 

#proj_animhusb_1#1
Не все представители одного вида выглядят одинаково: некоторые меньше, другие более дружелюбные или агрессивные, или сильные, или быстрые... Что если бы мы решили разводить только животных с теми индивидуальными особенностями, которые нам нужны? Возможно, их потомство обладало бы теми же качествами и мы могли таким образом улучшить наш скот, выводя более дружелюбных животных, предназначенных для удовлетворения наших потребностей.

#proj_archbdg_1#1
Арки и своды требуют очень толстых стен и каменные опоры, чтобы противодействовать силе гравитации. Но что, если мы могли бы научиться строить новые арки, настолько легкие, что они могли бы стоять на простых колоннах, просто перенаправляя вес на их поддерживающие опоры? Мы бы смогли возводить здания крупнее, выше и просторнее, чем все, что мы строили до сих пор. 

#proj_archery_1#1
Некоторые сорта дерева обладают исключительной гибкостью и способностью сохранять напряжение не ломаясь. Что если мы придумаем, как метать дротики сильнее, чем голыми руками, просто позволяя согнутой палке распрямиться?

#proj_archives_1#1
Упорядочение и архивирование существующих и прошлых документов иногда может значительно повысить эффективность нашей администрации. Мы должны инвестировать в государственный архив, специализирующийся на организации и хранении всех наших административных документов.

#proj_archtct_1#1
Сложные постройки требуют знания и умения проницательных свиней, искушенных в науке чисел и геометрии. Нельзя отдавать это дело на откуп простых строителей, которые знают только, с какой стороны держать молоток. Они могли бы использовать эти науки, чтобы проектировать и возводить вещи, о которых никто раньше не помышлял, а также, разрабатывать новые методы и технологии на благо нашего народа. Мы назовем их "Архитекторы".

#proj_ard_1#1
Вместо того, чтобы вручную обрабатывать поля мотыгами, что, если бы мы придумали способ заставить животных тянуть большую мотыгу, которая бы распахивала землю в виде линий, делая ее готовой к посадке семян. С такой технологией мы могли бы обрабатывать более обширные поля и серьезно повысили эффективность ферм.

#proj_aritmet_1#1
Мы может вести учет с большей легкостью, если введем систему правил, организующих цифры и правила их сочетания.

#proj_barrel_1#1
Что, если скрепить вместе доски металлическим обручем в виде большого цилиндрического контейнера? Мы бы создали новый вид сосудов для хранения жидкостей! Они бы занимали меньше места при транспортировке, и там, где разбитая амфора уже ни на что не годится, деревянный такой деревянный контейнер всегда можно починить. Их даже можно разбирать и собирать когда потребуется! Да, они бы были дороже и потребовали больше труда и умения в создании, но говорят, они улучшили бы сохранность алкогольных напитков, еще и добавляя им новые оттенки вкуса.

#proj_barter_1#1
Мы могли бы начать обменивать товары эквивалентной стоимости за каждую услугу, вместо того, чтобы делиться всем с общиной в надежде потом получить что-то в ответ, что становится сложнее отслеживать с ростом населения. Экономика подарков работает только до тех пор, пока все члены общины знают и доверяют друг другу. В противном случае это создает конфликты и нестабильность, которые можно снизить перейдя к системе моментального эквивалентного обмена.

#proj_baskpress_1#1
Обладая знаниями изготовления винтов и крепких бочек, мы могли бы улучшили наши прессы. Что, если поместить фрукты в бочку с щелями и надавливать на них крышкой, закручивая приделанный к ней винт! Это бы изрядно увеличило эффективность пресса и уменьшило трудозатраты.

#proj_baths_1#1
Мытье - это такое расслабляющее занятие, но довольно скучное, если мыться одному дома, или неудобное, если в реке... Что если бы мы создали специальные учреждения для мытья, где свины города могли расслабиться в больших бассейнах с теплой водой, параллельно общаясь и наслаждаясь развлечениями?

#proj_battleaxe_1#1
Если топоры достаточно хороши, чтобы рубить деревья, они будут хороши для нарезки бекона. Мы могли бы создать специальные боевые топоры, сделав их легче и длиннее, с более узкими полукруглыми клинками, чтобы наносить большой урон! Однако такое оружие потребует обеих рук для использование, но будет эффективно даже против одоспешенных врагов.

#proj_beamprss_1#1
Используя новый принцип рычага, мы могли бы улучшить процесс получения оливкового масла, прилагая давление через рычаг на большую поверхность, под которой находились бы оливки, ссыпанные в корзину. Несколько рабочих смогли бы прилагать огромное давление, делая процесс гораздо быстрее , чем при использовании ступок.

#proj_beastwr_1#1
Некоторые звери свирепы, но благородны. Их способы охоты заслужили уважение и восхищение наших воинов. Духи этих величественных существ могут наполнить силой лучших свинов и создать элитную касту воинов, вселяющих ужас в сердца наших врагов.

#proj_beer_1#1
Зерно, оставленное ферментироваться  в воде на продолжительное время превращается в густой питательный напиток, от которого свинам становится приятно и весело. Не дар ли это богов? Некоторые свины хотят посвятить свое время изготовлению этого особого напитка, чтобы все могли им насладиться! 

#proj_blastfurn_1#1
Строя более высокие и крупные сыродутные печи и используя меха, чтобы поставлять больше воздуха прямо в основание печи, мы сможем еще больше улучшить наши печи. Они смогут достигать больших температур и быстрее производить металлы лучшего качества. 

#proj_bllws_1#1
Чем больше воздуха, тем жарче печь: вместо того, чтобы полагаться на естественный приток воздуха, мы могли бы сделать устройство, которое искусственно нагнетает воздух в самое сердце печи. Сжимая мешок, заполненный воздухом и направляя его в поддувало, мы еще больше повысим температуру плавилен и эффективность нашей металлургии.

#proj_bloomry_1#1
Нагревание камней, чтобы извлечь и расплавить металлы - это ключ к тому, чтобы обрабатывать руды быстрее и получать результат лучшего качества с меньшим количеством примесей. Все знают, что когда дуешь на пламя, оно оживляется и становится жарче. Нам нужно улучшить конструкцию наших печей. Они должны быть крупнее, сделаны из крепких материалов, обеспечивать приток свежего воздуха к пламени и быть многоразовыми. Это позволить нам достигнуть более высоких температур и получать металлы более эффективно! 

#proj_bread_1#1
В каждом домохозяйстве свины каждый день тратят время, толча свое зерно в ступках, чтобы испечь свой хлеб насущный. И вот, некоторые предлагают использовать наши знания в механике и работе с камнем, чтобы создать гигантские ступы, где зерно мололось бы для всех сразу. Специальные мастера пекли бы хлеб для всех в городе, избавляя свинов от необходимости печь его самим. Смолотое зерно было бы легче и удобнее хранить в зернохранилищах, улучшая наши способности хранить пищу!

#proj_brigdn_1#1
Чешуйчатые доспехи уязвимы для колющих и восходящих ударов. Несмотря на потерю в гибкости, что если, вместо перекрывающих друг друга, видимых пластин, мы создали доспех, где пластины бы были независимо пришиты к кожаной или тканой основе и закрыты другим слоем ткани? Такой доспех был бы более устойчив к колющим ударам благодаря кожаной основе и невозможности просунуть острие оружия сквозь зазоры между пластинами

#proj_bronze_1#1
Теперь, когда мы знаем, как делать металлы текучими, как вода, что произойдет, смешай мы некоторые из них? Может, мы получим новые металлы, никогда не существовавшие в природе, с лучшими свойствами? Медь полезна, и ее много, но она мягкая и быстро изнашивается. Возможно, мы могли бы поэкспериментировать, смешивая ее с другими металлами, и попробовать улучшить ее свойства?

#proj_builders_1#1
Строительство становится сложным и тяжелым трудом, требующим все больше и больше навыков. Профессиональные строители, позволили бы нам строить качественнее и развивать более продвинутые технологии.

#proj_calculus_1#1
Давая геометрическим объектам, таким как линии, окружности и кривые, представление в виде алгебраических уравнений, мы могли бы изучать саму идею "непрерывного изменения".

#proj_carpet_1#1
Шерсть такая теплая и удобная, почему бы не делать простые куски ткани из нее, чтобы покрывать полы и стены наших хижин? Это бы стало для всех желанным, теплым и красивым предметом интерьера!

#proj_castnet_1#1
Вместо того, чтобы метать в рыбу остроги, почему бы нам не сплести просторные гибкие корзины и кидать их в воду? Вода бы свободно проходила через них, тогда как рыба оставалась внутри! Нам надо отточить этот новый навык и найти подходящие способы и материалы, чтобы плести эти особые корзины... Так рыбная ловля стала бы гораздо легче требовала меньше времени!

#proj_cattleliers_1#1
Скот может разбредаться по большой площади и стадами становится довольно сложно управлять. Сидя на лошади, передвигаться и следить за стадом гораздо удобнее, чем на ногах! Лошади могли бы стать важным помощником для пастухов, помогая следовать и вести более крупные стада и управлять большими пастбищами. Их просто надо к этому приучить...

#proj_cementation_1#1
Цементация

#proj_charcoal_1#1
Иногда, когда большой костер догорает, в кострище можно найти куски дерева, не успевшие превратиться в пепел. В них много пор, он серые, с ними легче развести костер, и он горит жарче, чем разведенный из обычного дерева, в то же время почти не давая дыма. Если бы мы смогли понять, как получать этот материал из дерева, мы бы смогли использовать его для обжига керамики и в других ремеслах вместо дерева, увеличивая их эффективность!their efficiency!

#proj_chnmail_1#1
Все типы брони остаются уязвимы для колющих ударов: лучшие кузнецы предлагают сделать одежду из крохотных металлических колец, которые, соединенные вместе, создали бы непреодолимый покров. Его бы можно было носить под другими доспехами, чтобы защититься от стрел и колющих ударов. Такая броня была бы дорогой и долгой в изготовлении, требующей лучших мастеров и металл, возможно предназначена для элитных войск.

#proj_cider_1#1
Яблоки - это питательный продукт из дождливых северных земель, где зимой рано темнеет. Из них также можно выжимать вкусный сок. Но некоторые свины дают ему скиснуть в течение нескольких дней перед употреблением, утверждая, что так он на вкус еще лучше и поднимает настроение. Если мы освоим производство этого нового вида алкоголя, мы сможем создать новое ремесло по его производству.

#proj_cloth_1#1
Разгуливать везде в чем матка родила не всегда удобно, особенно, когда на улице холодно. Кроме того, вид многочисленных сосков наших свинок отвлекает некоторых свинов от их обязанностей...

#proj_coing_1#1
Правительство могло бы наносить свою печать на металлические слитки, используемые свинами в торговле, чтобы гарантировать их качество и создать стандартизованные единицы веса. Это бы поспособствовало торговле и увеличило доверие свинов в деньгах, которые они получают за свои товары. В то же время это дало бы нам полный контроль над этими особыми "монетными" слитками.

#proj_coke_1#1
В земле мы нашли уголь подобный древесному: темный, маслянистый камень, при нагревании превращающийся в кокс, который можно использовать в качестве топлива, как и древесный уголь. Освоив этот процесс мы получили бы достаточно топлива без необходимости вырубать целые леса.  

#proj_compbow_1#1
Чтобы иметь возможность использовать конных лучников, нам нужно разработать новый тип лука, который будет короче, оставаясь при этом достаточно мощным, чтобы наносить значительный урон врагам. Затем нам нужно разработать методы эффективного обучения лучников его использованию.

#proj_concrete_1#1
Что, если бы мы обладали возможностью создавать камень и придавать ему любую форму, какую захотим? Жидкая штукатурка, которая бы при высыхании становилась твердой, как камень, удерживала воду и не боялась стихии? Такой удивительный материал позволил бы нам строить вещи ранее немыслимые! Некоторые утверждают, что смешав известь, гравий и керамику с особым видом песка, мы могли бы получить такую смесь. Определенно, это стоит исследовать?

#proj_constrct_1#1
Даже опытные строители нуждаются в ком-то, кто бы координировал их занимался планированием, организацией и управлением строительства вместо непосредственного участия. Особенно, когда речь идет о строительстве чего сложного. Эти руководители, позволили бы нам замахнуться более сложные проекты.

#proj_constrplan_1#1
Мы больше не можем продолжать строить свои здания без общего плана. Бригадиры и правительство могли бы работать вместе, чтобы строить и организовывать все, что необходимо для общества в целом. Например, надежные дороги из камня, чтобы сделать передвижение по городу проще, заборы или даже изменение уровня земли!

#proj_corbarch_1#1
Технология строительства опор и перекладин имеет свои пределы: опора может может выдержать ограниченную нагрузку, а затем ломается. Что, если мы сможем перенаправить вес в стороны, устанавливая балки все большей длины друг на друга, пока они не закроют пространство между колоннами?

#proj_council#1
Мы могли бы реорганизовать и расширить руководство нашим обществом, добавив совет доверенных советников, которым поручено помогать Лидеру в управлении и консультировать его вместо того, чтобы он лично занимался всеми вопросами.

#proj_court_1#1
Разработка проекта строительства роскошного дорогого дворца, предназначенного для размещения вассалов непосредственно в столице и умиротворения их жизнью в роскоши и гедонизме. Это будет чрезвычайно дорогостоящим в обслуживании, но значительно облегчит управление подчиненными.

#proj_crossbow_1#1
Разработка нового типа механического лука, который использует рычаги и шестерни для натягивания и удержания более прочного металлического лука, который может стрелять гораздо более мощными стрелами, требуя при этом меньше подготовки для солдат.

#proj_cuirass_1#1
Воин с металлической кожей был бы непобедим. А металлу можно придать любую форму. Однако, он не гибок... Но мы все же можем использовать его как нагрудник, защищающий большую часть тела от вражеских ударов. Хотя он был бы тяжел и ограничивал ловкость носящего его воина, он мог бы не раз мог спасти ему жизнь.

#proj_currcy_1#1
Мы бы могли выбрать доступный товар, малый размером, крепкий и достаточно редкий, чтобы использовать как меру для обмена. Любой мог бы обменять свои товары на этот, зная, что сможет затем купить на него все что ему необходимо. Это бы поспособствовало торговле, ведь исчезла бы необходимость подбирать товары нужные обеим сторонам ,и появилась возможность измерять стоимость и хранить ценности более эффективно.

#proj_cuves_1#1
Благодаря новым знаниям металлургии, мы могли бы создать большие бочки из металлических листов, чтобы помочь в ферментации и изготовлении алкогольных напитков. Металл лучше дерева или керамики, более удобный в нагревании и непроницаемый. Такие контейнеры улучшили бы качество и производство нашей алкогольной индустрии.

#proj_decarb_1#1
Сам по себе чугун не очень полезен: он очень твердый, но также очень хрупкий и обрабатывать его невозможно. Его легко произвести, но он насыщен углеродом... В то же время сталь - это тоже железо, но с меньшим содержанием углерода. В данный момент мы делаем сталь, беря чистое железо и добавляя углерод при помощи древесного угля, но такой процесс требует много ручной ковки и много времени. В доменной печи же можно сделать сразу много чугуна. Таким образом, производство стали серьезно упростилось бы, научись мы делать сталь из чугуна, удаляя лишний углерод, вместо того, чтобы добавлять его в чистое железо. 

#proj_democrcy_1#1
Организация новой формы правления, подходящей для города-государства, где город должен рассматриваться как общественная собственность: он принадлежит всем его гражданам, а не является частной собственностью нескольких лиц. Власть собственности должна быть ограничена, и единственным законным источником власти является ее народ.

#proj_democrcy_2#1
Больше не может быть никакого формального Лидера или привилегированной знати: все решения города должны приниматься прямым голосованием всех его свободных граждан и приниматься большинством, при равном подсчете голосов каждого гражданина.

#proj_diagnos_1#1
Наши тела - это машины, которые можем изучать на основе эмпирики, чтобы понять, как они ломаются и как их починить. Изучение внешних признаков может помочь лекарям понять, что сломалось и где, и какое лечение требуется.

#proj_domcat_1#1
Эти капризные зверьки очень полезны в деле истребления грызунов и сохранения наших съестных припасов! На стоит попробовать приручить и одомашнить некоторых из них, чтобы они всегда охраняли нашу деревню.

#proj_domdog_1#1
Волки - свирепые стайные охотники. У них острый нюх. Они быстро бегают. Иногда, некоторые из них подкрадываются к деревне и не всегда ведут себя агрессивно. Случается, что некоторые свины бросают им объедки, и они остаются рядом с деревней. Что если нам удастся подружиться с этими благородными животными и сделать своими помощниками в охоте, используя их скорость и способности выслеживания добычи? 

#proj_domebdg_1#1
Используя наши знания в строительстве арок и кранов, позволяющие строить более высокие здания, мы могли бы совместить арки и создать рукотворный небесный свод. Эта крыша в виде полусферы позволила бы строить величественные и впечатляющие здания с внутренним пространством таким высоким и обширным, что оно бы воспринималось как небо над головой!

#proj_educ_1#1
Очень важно учить подрастающие поколения нашим традициям, знаниям, культуре и законам. Мы могли бы организовать новую касту людей, специализирующихся в обучении молодежи.

#proj_eldcncl_1#1
Большинства конфликтов можно было бы избежать, если старейшины каждой семьи племени чаще общались друг с другом, ведь они мудры и пользуются всеобщим уважением. Кроме того это позволит им заняться чем-то еще, кроме воспитания поросят...

#proj_eldcncl_2#1
Если удастся убедить их разговаривать друг с другом, что будет не просто, то можно будет построить для них специальную большую хижину, где они смогут встречаться и обсуждать проблемы племени. Уверен, что племя подчинится их решениям и суждениям.

#proj_elephrid#1
Приручение толстокожих

#proj_elephrid_1#1
Эти здоровые толстокожие чудовища сильнее 50 боровов. Они также выглядят очень умными: что если мы бы смогли найти способ приручить их и работать с ними? Представьте, какой погром могли бы устроить такие могучие твари в пылу битвы, бейся они за нас! Они, определенно, достаточно сильны, чтобы нести и толкать тяжести. Может они даже свинов смогут нести на спине... Стоит попробовать!

#proj_engineer_1#1
Нам нужны мастера строительства, специализирующиеся на решении проблем и изобретениях, которые будут создавать новые технологии и методы, используя наши научные познания.

#proj_ferment_1#1
Кажется, что оставляя сладкие фрукты или зерно в воде на долгое время в закрытом горшке, мы заставляем их превращаться в нечто иное, странное и приятное на вкус. Возможно, это требует исследования...

#proj_fineryforg_1#1
Железо - капризный метал, и работать с ним трудно. Если нагреть ее до мягкого состояния, после продолжительной ковки из нее получается податливый, но гибкий и мягкий металл. Однако, если полностью расплавить его и отлить, оно становится очень твердым, но хрупким, и работаь с ним невозможно! Доменные печи очень эффективные и быстрые, но производят только это переплавленное железо, чугун, с которым мы не умеем работать... Нагревая и проковывая его в течение долгого времени, можно медленно удалить из него углерод, в конце концов получая чистое "черное железо". Используя наши знания в механике, мы могли бы попытаться создать специальные кузницы, делающие эту операцию гораздо быстрее и эффективнее. Это бы позволило нам рационализировать производство железа из чугунных слитков, которые мы уже массово производим при помощи доменных печей.

#proj_fishboat_1#1
Многие вещи держатся на поверхности воды, например, упавшие стволы деревьев. На таком, однако, сложно удержаться... но если бы мы вырезали в нем полость, в нее поместились бы один или несколько свинов. С таким приспособлением, вместо того, чтобы оставаться на побережье и бросать сети, рыболовы могли бы достичь косяки рыбы на удалении и ловить их более эффективно!

#proj_foodstor_1#1
Создавая специальные хранилища, приподнятые над землей, мы можем улучшить условия хранения еды и лучше защитить ее от грызунов и прочих вредителей.

#proj_forg_1#1
Работа с железом трудна и требует держать метал постоянно нагретым. Чтобы делать это эффективно и чтобы отточить это искусство, нам нужно придумать и построить специальные печи и инструменты.

#proj_furnitr_1#1
Вместо того, чтобы жить в почти пустых хижинах и спать прямо на полу или маленьких циновках, некоторые свины предлагают начать делать более утонченные вещи из дерева и металла, чтобы заменить ими встроенные в стены полки, лавки и лежанки. Эта легкая и подвижная мебель улучшила бы качество жизни и комфорт тех, кто сможет ее себе позволить, в то же время создав новое ремесло и развивая экономику.

#proj_garden_1#1
Развитие ноу-хау и традиций создания декоративных садов, в которых растения и деревья выращиваются для их эстетики, а не для их пользы.

#proj_geometry_1#1
Мы могли бы улучшить наше строительство и межевание, изучая принципы, по которым существует пространство: длины, площади, углы и объемы.

#proj_gillnet_1#1
Когда мы ловим рыбу сетями, она чаще всего запутывается в самой сети и ее не нужно улавливать как-то еще. Что если мы просто сделаем "стену" из сетей, стоящую в толще воды в ожидании, пока рыба сама запутается в ней? Мы могли бы прикрепить поплавки с одной стороны и грузы с другой, чтобы она стояла вертикально и ловила всю крупную рыбу! Такая техника поможет труду рыбаков и увеличить их эффективность.

#proj_glaz_1#1
Похоже, что покрытая пеплом и иными субстанциями керамика, ведет себя в печи непредсказуемо. Бывает, что она изменяет цвет и приобретает блеск, становясь не только лучше на вид, но и менее проницаемой для жидкости.

#proj_glaz_2#1
Нам стоит потратить время и ресурсы на эксперименты и освоение этой новой технологии. Так мы получим более прочную и красивую керамику!

#proj_glue_1#1
Скотобойни и рыбные промыслы производят много отходов, не находящих применения. Некоторые предлагают поэкспериментировать с этими отходами: дубильщики заметили, что при варке кож иногда получается липкое желе, которое застывает, когда охлаждается. Один мебельщик хочет поэкспериментировать с этой идеей и посмотреть, можно ли склеить этим желе куски дерева. В случае успеха, это серьезно улучшит качество и поможет производить прекрасную мебель.

#proj_goldsmth_1#1
Драгоценные металлы не только редки и визуально привлекательны, но также очень прочны и податливы в любой форме, которую только можно придумать, что делает их идеальным материалом для создания новых художественных украшений.

#proj_gov_1#1
Мы могли бы реорганизовать лидерство, используя делегатов с официальным статусом, действующих, следуя воле и по разрешению нашего лидера. Это будет иерархия свинов, ответственных за различные аспекты нашего общества, вместо единственного лидера, персонально решающего все проблемы.

#proj_granary_1#1
Используя новое знание о строительстве арок, мы бы могли строить более прочные зернохранилища, в которых можно было бы хранить больше еды.

#proj_grndmining_1#1
На поверхности земли находится не так много руды. Ее жилы уходят вглубь земной тверди подобно каменным рекам и нам надо научиться плавать по ним. Мы могли бы начать выкапывать туннели, чтобы следовать за рудой и добывать ее!

#proj_guard_1#1
Давайте создадим и организуем новую касту, напрямую зависящую от правительства: стражу, новый вид воинов, которые будут защищать правительство не против чужеземных врагов, а от своего же населения. Они бы защищали чиновников и каждый день патрулировали город, утверждая нашу власть среди населения.

#proj_hallcity_1#1
Разработка нового территориального статуса с более широкими полномочиями, делегированными региону, и более широкими возможностями для его управления, чтобы обеспечить более эффективное управление более крупными населенными пунктами и региональными территориями.

#proj_hallcomn_1#1
Развитие идеи строительства общего зала: здания, общего для всех людей племени и используемого в качестве места встреч и дискуссий для всех, чтобы лучше организовать жизнь поселения и смягчить растущие проблемы организации роста населения поселения.

#proj_halltown_1#1
Организация надлежащей местной администрации с государственными служащими, занимающимися управлением региональными делами, что позволит лучше управлять более крупными населенными пунктами и большим количеством региональных территорий.

#proj_helbard_1#1
Некоторые оружейники предложили сделать новое универсальное оружие, сочетающее черты копий и топоров. Обладая длинным древком, оно бы было эффективно против пик и копий, но также и против наездников, так как было бы способно резать и рубить своим боковым клинком.

#proj_herb_1#1
Природа создала много различных растений, плодов и кореньев. Если мы потратим время, чтобы изучить их эффекты, мы сможем получить новые знания о том, как излечить некоторые недуги наших свинов.

#proj_hops_1#1
Некоторые пивовары предлагают заменить смесь трав и специй, используемых традиционно для балансирования сладкого вкуса солода в пиве новым цветком, называемым 'хмель'. Эта ересь также подкрепляется утверждением, что помимо добавления приятного вкуса пиву, это также увеличит срок его хранения. Сохранность всегда была главной проблемой в пивоварении и увеличение времени жизни пива дало бы толчок производству, сократив порчу напитка.

#proj_horsebckrid_1#1
Некоторые животные достаточно сильны, чтобы передвигать тяжелые грузы на своих спинах, а что же мы сами? Если мы сможем отобрать наиболее приспособленные и послушные породы и научимся дрессировать их, то сможем путешествовать прямо на их спинах, вместо езды в телегах и колесницах. Это бы сделало путешествия быстрее и практичнее и открыло бы новые перспективы военного искусства!

#proj_hvhelmet_1#1
Почему бы не закрыть нашими шлемами всю морду и голову по бокам? Конечно, это ограничит поле зрения воинов, но выглядеть будет здорово. Это также улучшит их броню...

#proj_hvshield_1#1
Что если бы мы сделали щиты достаточно широкие и высокие, чтобы они могли стоять на земле, а воины могли бы полностью за них прятаться? Это позволило бы войску выдерживать тяжелые удары, опираясь на свои щиты. Эти тяжелы элементы защиты, однако, серьезно бы замедляли воинов и ограничивали из подвижность, сокращая боевые навыки.

#proj_iron_1#1
Что, если существуют металлы, еще не известные нам? Некоторые красные камни, кажется содержат металл, о котором мы ничего не знаем, но извлечь его и работать с ним, похоже, довольно трудно. Однако, получение бронзы из меди и редкого олова - сложный процесс, заставляющий нас зависеть от двух разным металлов и торговли. Возможно, этот новый металл, хотя и более сложный в добыче, мог бы стать альтернативой бронзе?

#proj_irrig_1#1
Иногда, земля слишком суха для выращивания растений. Что, если мы создадим свои собственные, искусственные реки, чтобы подводить воду к полям и увлажнять их почву?

#proj_javelin_1#1
Вместо того, чтобы бить зверей и врагов дубинами, некоторые предлагают  сделать легкие и сбалансированные острые палки, которые мы бы научились точно бросать в цель. Представьте как мы будем убивать врагов, даже не приближаясь к ним! Это бы стало большим подспорьем охотникам, но также помогло бы защитить наше племя от грабителей, находясь за частоколом или с на вершине утеса!

#proj_jewelry_1#1
Порко привлекали блестящие вещи, и они носили их с незапамятных времен. Но с ростом сообщества возникает все большая потребность в том, чтобы лучше выделяться с помощью более уникальных изделий, изготовленных с постоянно растущим мастерством и из более редких материалов.

#proj_jewelry_2#1
Чтобы завершить этот проект, нам сначала нужно будет собрать драгоценные раковины, чтобы наши ремесленники могли попрактиковаться. Они редки и встречаются только на побережье. Если нам не удастся их найти, ходят слухи, что племена дикобразов традиционно хранят их. Охота на эти племена, если поблизости еще кто-то бродит, может быть хорошим способом заполучить их.

#proj_kiln_1#1
Вместо использования для изготовления древесного угля и керамики одноразовых печей, мы бы могли попробовать построить из жаропрочного кирпича большую крепкую многоразовую печь, которая бы производила больше и быстрее. Это помогло бы нашим гончарам и углежогам!

#proj_lamnrarm_1#1
Разработка нового типа брони с использованием гибкости железа и стали, изготовленных из перекрывающихся полос, которые обеспечивают большую мобильность по сравнению с цельным цельным нагрудником.

#proj_lawmkrs_1#1
Создание нового института высших должностных лиц, занимающихся исключительно обсуждением и написанием законов.

#proj_laws_1#1
Общий свод законов, выпущенный правительством, должен сделать наше общество более справедливым, гарантируя, что все подчиняются одним и тем же правилам!

#proj_lead_1#1
Пришло время одному свину управлять племенем. Один свин чтоб править ими всеми, никаких больше разговоров, переговоров и убеждений всех, чтобы что-то сделать. Но это будет непросто и все прочие важные жители деревни должны нас поддержать, подчиниться или пойти в расход. Тогда, наконец-то, только вы будете решаться судьбу племени!

#proj_lever_1#1
Говорят, что используя принципы математики и геометрии, один хряк мог бы развить усилие десятерых. Что это за магия? Если бы это было возможно, несколько свинов смогли бы перемещать и поднимать грузы, для которых обычно потребовалось бы чудовищное количество работников!

#proj_lhelmet_1#1
Самые опасные удары для воинов - удары в голову. Используя знания металлургии мы можем придать металлу любую форму, какую захотим. Нам стоит сделать шапки из металла, которые серьезно улучшат защиту наших воинов.

#proj_longbow_1#1
Попытка спроектировать более крупный и мощный пехотный лук, который можно изготовить по низкой цене из дерева, и разработка сложных методов обучения, необходимых для его освоения.

#proj_longsword_1#1
Используя наши новые техники ковки, мы могли бы попытаться создать более длинные и легкие мечи. Такое грозное оружие потребовало бы для использования обеих рук, не позволяя использовать себя со щитами. Но опытный воин мог бы быть неудержимым в битве и ничто бы не могло выдержать его ударов!

#proj_loom2_1#1
Вместо того, чтобы плести полотно вручную, что занимает очень много времени, может мы могли бы построить некое устройство, помогающее ткачам плести и управляться со всеми различными нитями, требующимися для процесса. Это бы сильно увеличило скорость производства текстиля!

#proj_loom3_1#1
Вертикальный ткацкий станок примитивен и непрактичен в использовании. Некоторые предлагают, используя накопленный нашими ткачами опыт и новые плотницкие инструменты, разработать улучшенные ткацкие станки, более продуктивные и удобные.

#proj_loom4_1#1
Используя наши новые знания о блоках, мы могли бы применить такие механизмы, чтобы создать более крупные ткацкие станки, с новыми автоматизированными функциями, использующими умную систему рычагов, блоков и педалей. Эти большие станки улучшат производительность и качество работы всех наших ткачей.

#proj_loom5_1#1
Челнок - это приспособление, которое должно постоянно передвигаться с одного конца полотна на другой. Это скрупулезная и выматывающая операция, требующая постоянно склоняться над станком, протягивая челнок, и она ограничивает ширину ткомого полотна размахом рук ткача, или же требует сложной кооперации между несколькими работниками. Если мы сможем придумать способ улучшить процесс при помощи механизмов, это сильно улучшит продуктивность нашей текстильной промышленности и условия труда ткачей.

#proj_loom6_1#1
Ткацкий станок

#proj_manure_1#1
Знание преимуществ навоза животных в качестве удобрения и того, как животноводство может работать в синергии с сельским хозяйством для улучшения производства.

#proj_market_1#1
Чтобы способствовать торговле с другими городами, мы могли бы создать специальное место для торговцев, где бы они собирались и хранили товары на продажу. Эти специалисты постоянно бы путешествовали и держали контакт с другими городами, чтобы знать, что те продают и покупают и по каким ценам. Это бы позволило на напрямую покупать и продавать ресурсы за деньги нашим городам-партнерам.

#proj_marriag_1#1
Организация браков между правящими семьями - хороший способ скрепить союз и объединить племена по крови.

#proj_masonry_1#1
Освоение технологии строительства из кирпичей и раствора позволило бы нам сильно продвинуться в строительстве и возводить более высокие, легкие и прочные здания. Но самое главное, использование стандартизированного материала способствует его производству и хранению, ускоряя сам процесс строительства.

#proj_metalrgy_1#1
Нам встречаются разноцветные блестящие камни. В отличие от остальных, они не колются, и похоже, чтобы их нужно не колоть и шлифовать, а наносить удары для придания формы. Возможно, стоит изучить эти особые камни, чтобы понять, можем ли мы извлечь из них пользу, и как отделить их от обычных, с которыми они часто бывают смешаны?

#proj_metalrgy_2#1
Из них получились бы очень желательные украшения, и они хотят организовать экспедицию для поиска и сбора их в реках, где они были замечены.

#proj_metcast_1#1
Металлы становятся мягкими и податливыми, когда их нагревают на большом огне. Чем жарче, тем податливее и мягче они становятся... Так что, если мы улучшим наши печи, чтобы нагреть их так сильно, что они станут такими же текучими, как свежая вода? Мы бы, буквально, смогли заливать металл в полость желаемой формы сразу, вместо того, чтобы выковывать ее. Если мы освоим эту технологию, это позволит нам гораздо быстрее массово производить инструменты и оружие лучшего качества!

#proj_metrolog_1#1
Сама по себе способность измерять ничего не стоит; стандартизация необходима, чтобы измерения имели смысл. Нам нужно создать единицы измерения для расстояния, веса и объема.

#proj_metshield_1#1
Мы могли бы сделать более крепкие, но и более тяжелые щиты, добавляя металлический лист на их поверхность, поверх дерева, если нам удастся научиться это делать.

#proj_miningtl_1#1
Используя новые знания в металлургии, мы можем производить лучшие инструменты. Пришло время разработать подходящие орудия, которые бы увеличили скорость добычи руды, вместо того, чтобы жечь костры в ожидании, что порода растрескается!

#proj_mudbdg_1#1
Иногда грязь высыхает на солнце и становится очень твердой и прочной. Что, если бы мы использовали грязь, чтобы обмазывать наши хижины? Мы бы могли сделать более просторые и прочные здания только из глины!

#proj_mudbrick_1#1
Что, если мы придумаем, как делать твердые блоки из грязи, используя только грязь и воду? Это бы позволило нам строить множество вещей просто из грязи!

#proj_multistor_1#1
Со всеми нашими знаниями в архитектуре, мы могли бы освоить новые технологии и знания, чтобы строить высокие здания со множеством этажей. Это бы позволило нам расселять больше свинов там где земли не хватает.

#proj_obsidn_1#1
Обсидиан - это вулканическое стекло. С ним легко работать и он очень твердый. Его можно расколоть, получив чрезвычайно острый сколы, которые можно использовать в изготовлении оружия острее, чем все что делается из обычного кремня. Мы могли бы потратить время и ресурсы, чтобы люди нашего племени овладели навыком его обработки и научились из него оружие.

#proj_oliveoil_1#1
На деревьях с узловатыми стволами растут маленькие ягоды, которые любят поглощать некоторые свины. И вот, кому-то пришла в голову идея выдавить из этих ягод сок... они выделяют маслянистую жидкость, придающую другим блюдам отличный вкус. Но у нее много применений, например как средство по уходу за кожей рыла или придания блеска свиным волосам. Нам стоит научиться выращивать эти деревья и эффективно давить эти ягоды, чтобы производить больше этого драгоценного масла.

#proj_orecrush_1#1
Используя знания в инженерии и механизмах, мы могли бы упростить трудозатратный процесс перемалывания руды на более мелкие фракции, необходимый при их обработке и предваряющий ее плавление. С использованием мельницы и механизмов дробление руды можно серьезно упростить, освобождая рабочую силу и делая наши шахты эффективнее.

#proj_packanim_1#1
Животные сильнее нас. Если нам удастся заставить их нести на спине мешки, это серьезно улучшит наши способности по перемещению грузов.

#proj_paddarm_1#1
Кожу трудно разрезать, но она не очень хорошо смягчает удары. Некоторые ремесленники предлагают сделать более толстую броню, предназначенную смягчать удары врага, используя хлопок и "стежку": сшивание нескольких слоев материи вместе. Они утверждают, что такая броня, даже сама по себе, могла бы оказаться гораздо более эффективной, чем ожидалось, используя при этот только дешевые материалы. Ее также можно было бы использовать в дополнение к другим типам брони, носимым поверх нее.

#proj_paparmor_1#1
proj_paparmor_1

#proj_paper_1#1
Дерева много и оно всегда доступно. Деревянные таблички можно использовать для письма, но они тяжелы, их трудно транспортировать и хранить... Возможно, мы смогли бы придумать, как перемолоть его в пасту и высушить в виде тонких листов, которые удобно хранить переносить!

#proj_philo_1#1
Что есть реальность? Есть ли у нас свобода воли? Какой образ жизни наиболее праведный?

#proj_phonetic_1#1
Вместо того, чтобы иметь отдельный знак для каждого объекта или идеи, мы бы могли использовать знаки для представления звуков... тех, из которых состоит наша речь. Таким образом, используя меньшее количество знаков, мы бы смогли записывать все, что говорим! Это бы сделало письмо гораздо быстрее и проще для изучения и передачи.

#proj_pickaxe_1#1
Используя сталь, мы могли бы сделать инструмент тверже чем большинство типов камня. Если нам удастся сделать такое орудие, оно сильно увеличить производительность наших шахтеров!

#proj_pictgrm_1#1
Мы бы могли придумать больше знаков, представляющих все новые и новые объекты, но также действия и идеи! Мы бы смогли начать записывать истории и события, сохраняя историю наших свинов, вместо того чтобы использовать письмо только для отслеживания транзакций, платежей и долгов.

#proj_plantselect_1#1
Что, если отбирая растения, дающие лучший урожай, и высаживая только их зерна, мы могли бы улучшить всю производственную цепочку? Это, возможно, займет много времени, но если мы продолжим это делать, наши агрокультуры серьезно улучшатся!

#proj_platearm_1#1
Разработка нового типа брони, изготовленной из стальных пластин ручной ковки и изготовленной на заказ, которая обеспечивает полную защиту тела ее владельца.

#proj_plough_1#1
Вместо того, чтобы ковырять землю палкой-копалкой, мы могли бы сделать ее улучшенную версия, которая бы позволяла не только зарываться глубже, но и переворачивать почву. Это бы выносило свежие питательные элементы на поверхность, в то же время погребая сорняки и остатки прошлых посевов, позволяя им разложиться. Это бы повысило однородность почвы и увеличило ее плодородность, а значит, и эффективность наших ферм!

#proj_portage_1#1
Мы могли бы иметь свинов, специализирующихся на перевозке товаров между территориями. Они бы обеспечивали постоянный поток ресурсов, гарантируя, что он никогда не прекратиться. А мы бы перестали полагаться на вручную снаряженные одноразовые караваны.

#proj_postal_1#1
Организация и планирование сети почтовых ретрансляторов для повышения скорости связи между нашими различными регионами. Каждый ретранслятор будет поддерживать свежих лошадей и посыльных, готовых к отправке, как только прибудет еще один, гарантируя, что документы прибудут в назначенное время и никогда не останутся на месте ни на минуту, пока не прибудут в пункт назначения.

#proj_prefects_1#1
Создание нового высокопоставленного правительственного чиновника: префектов. Они будут действовать непосредственно от имени нашей власти и будут направлены для управления подчиненными государствами, чтобы обеспечить выполнение ими своих национальных обязанностей.

#proj_privl_1#1
Демонстрация богатства стала бы хорошим способом впечатлить и обойти возможных соперников, показывая всем, что вы можете управлять ими, потому что вы не такой же как они: вы выше их.

#proj_privl_2#1
Да, все они должны признать ваше превосходство, отдавая вам часть своего богатства! Теперь осталось только убедить племя в необходимости поддержать эту новаторскую идею...

#proj_prprt_1#1
Многие члены племени недовольны необходимостью делиться всеми своими вещами друг с другом и это создает напряженность.

#proj_prprt_2#1
Чтобы разрешить эти конфликты, мы могли бы убедить все семьи племени следовать простому правилу: члены одной семьи больше не могут брать вещи у другой семьи без разрешения.

#proj_ptrwhl_1#1
Повышение качества и скорости защиты гончарных изделий за счет разработки простого механизма, позволяющего рабочей поверхности быстро вращаться самой по себе, чтобы формировать гончарные изделия не путем укладки рулонов, а простым вращением.

#proj_ptry1_1#1
Давайте попробуем делать корзины из глины, и выясним, как сушить их так, чтобы они не разваливались через несколько дней.

#proj_ptry1_2#1
Эти корзины можно делать гораздо быстрее и проще. Они более герметичные, чем плетеные и помогут племени хранить всякую всячину!

#proj_ptry1_3#1
Нам нужно, чтобы члены племени набрали этой особой грязи и научились придавать ей форму корзин, а затем, как обжигать их, чтобы они становились прочнее.

#proj_puddlngforg_1#1
puddlngforg_1

#proj_pulley_1#1
Используя принцип рычага вместе с блоками и канатами, мы могли бы создать простую компактную машину, перемещающую тяжелые грузы вверх-вниз с удобством и простотой, недоступной простым рычагам. 

#proj_quarr_1#1
Мы могли бы упростить добычу камня, используя блоки и строя деревянные леса.

#proj_quarrhv_1#1
Используя краны на ручной тяге, которые позволяют с легкостью передвигать и поднимать тяжести, мы могли бы увеличить эффективность работ в карьерах.

#proj_regadmin_1#1
Организация разделения территорий на несколько административных районов вместо централизации всего вокруг одного города. Это позволит нам расширяться за счет территории, состоящей из нескольких городов, каждый из которых имеет собственную региональную власть, управляющую его местными территориями.

#proj_republic_1#1
Организация новой формы правления, при которой лидеры черпают свою легитимность у народа и призваны править только от его имени, а не в частных интересах. Они не владеют страной, но на них возложена ответственность за руководство ею в интересах ее народа, включая меньшинства, тем самым отвергая "тиранию большинства" прямой демократии.

#proj_rotgraz_1#1
Идея заключается в том, чтобы позволить стадам пастись на части пастбища или загона, в то время как оставшаяся часть будет восстанавливаться. Может показаться, что это трата места и ресурсов, но позволяя земле отдохнуть, а растительности обновиться и восстановиться мы получаем молодые растения лучшего качества. Когда скот возвращается, то получает более питательную пищу, чем если бы пастбища использовались непрерывно. Нам просто нужно подобрать наиболее эффективный способ ротации пастбищ и придумать, как перегонять животных.

#proj_rsrch_agri#1
Сельскохозяйственные инновации

#proj_rsrch_agri_1#1
Исследовательский проект по разработке новой инновации в области сельского хозяйства.

#proj_rsrch_agri_fx#1
Потенциально получите новую идею в сельском хозяйстве.

#proj_rsrch_bld#1
Инновации в строительстве

#proj_rsrch_bld_1#1
Исследовательский проект по разработке новой инновации в области строительства.

#proj_rsrch_bld_fx#1
Потенциально получите новую идею в строительстве.

#proj_rsrch_eco#1
Экономические инновации

#proj_rsrch_eco_1#1
Исследовательский проект по разработке новых инноваций в области экономики.

#proj_rsrch_eco_fx#1
Потенциально получите новую идею в экономике.

#proj_rsrch_metal#1
Металлургические инновации

#proj_rsrch_metal_1#1
Исследовательский проект по разработке новой инновации в области металлургии.

#proj_rsrch_metal_fx#1
Потенциально получить новую Идею в металлургии.

#proj_rsrch_mil#1
Военная инновация

#proj_rsrch_mil_1#1
Исследовательский проект для инноваций в военной сфере.

#proj_rsrch_mil_fx#1
Потенциальное получение новой идеи в военной сфере.

#proj_rsrch_sci#1
Научные инновации

#proj_rsrch_sci_1#1
Исследовательский проект по разработке новой инновации в области наук.

#proj_rsrch_sci_fx#1
Потенциально получить новую идею в области наук.

#proj_rsrch_soc#1
Социальные инновации

#proj_rsrch_soc_1#1
Исследовательский проект по разработке новой инновации в области общества.

#proj_rsrch_soc_fx#1
Потенциально получить новую Идею в обществе.

#proj_rum_1#1
В лесу растет особое тонкое дерево, приятное и сладкое на запах и вкус. Не долго думая, некоторые попробовали извлечь из него сок и сделать вкусный напиток. Но после экспериментов с несколькими горшками, которые слишком долго оставались на жаре, некоторые свины заметили, как изменился его вкус, и насколько дурманящим он стал. На стоит продолжить эксперименты с этим деревом и найсти способ воспроизвести и улучшить этот алкогольный напиток, делающий свинов счастливее.

#proj_runwat_1#1
Что если бы мы создали систему небольших каналов, доставляющих свежую воду к каждому жилищу в городе, наподобие ирригации полей, ведь так свинам больше не нужно было бы набирать воду в колодце?

#proj_scalearm_1#1
Метал тверд и прочен. Что, если наши воины могли носить одежды, сделанные из металла, чтобы противостоять вражеским ударам? К сожалению, металл не так гибок, как ткань... Что если, подобно чешуе рыб, мы сделаем металлическую кожу из маленьких чешуек, налезающих друг на друга и позволяющих владельцу двигаться, оставаясь надежно защищенным?

#proj_seal_1#1
Внедрение использования штампов и печатей для подтверждения происхождения административных документов, что затрудняет их проверку и повышает эффективность управления.

#proj_sedent_1#1
Что, если мы решим осесть на этом месте? Мы смогли бы накопить больше вещей и больше орудий, не беспокоясь каждый раз, когда мы кочуем, что нам не хватит рук унести все это!

#proj_sewers_1#1
Разработка дизайна и методов строительства подземной системы каналов для вывоза отходов из города.

#proj_shield_1#1
Чтобы защитить себя в рукопашной схватке или против вражеских дротиков или стрел, мы бы могли сделать легкие элементы брони из дерева и крепкой кожи, которые наши воины бы носили в одной руке и отражали ими удары.

#proj_sledge_1#1
Деревянные полозья, скользящие по смазанным жиром рельсам, позволили бы нам с легкостью двигать очень тяжелые грузы, такие как камни, улучшая эффективность и скорость строительства.

#proj_smelt_1#1
Некоторые металлы, оказывается, спрятаны внутри обычных камней, ничем на них непохожих. Но они там, смешанные с самим камнем. Кладя эти камни в большой костер, мы может их обнаружить. Если мы научимся поддерживать большое и жаркое пламя, то сможем гораздо быстрее извлекать эти металлы из камней!

#proj_soilcol_1#1
Организация сбора свиных отходов для использования в качестве удобрения в сельском хозяйстве.

#proj_spear_1#1
С нашим новым знанием металлургии, мы бы могли сделать более длинные копья с более прочными металлическими наконечниками вместо просто заточенных палок. Это позволит нам биться с врагом в рукопашную, сохраняя при этом дистанцию.

#proj_sprfish_1#1
В воде живут странные создания. Вкусные, но только если мы сумеем их поймать, ведь они слишком увертливые для наших свинячьих рук. Может, чтобы поймать их, мы могли бы метать палки, как при охоте на зверей, если удасться освоить этот навык!

#proj_stdprtmnt_1#1
Создание дополнительных государственных департаментов, заполненных бумажными толкателями, специализирующимися на различных аспектах управления, для удовлетворения растущих бюрократических потребностей нашего правительства. Бюрократия увеличит неэффективность и расточительность, но мы можем продолжать тратить столько ресурсов, сколько захотим, чтобы нанимать все больше и больше государственных служащих для удовлетворения административных потребностей нашего правительства.

#proj_steel_1#1
Оказывается, что железо нагретое вместе с древесным углем становится более твердым и хрупким одновременно. Если переборщить с углем, оно становится бесполезным... Но если бы мы научились дозировать и вносить его в железо правильно, то смогли бы создать металл, превосходящий все, что у нас было до этого: сталь. Она обладала бы правильным балансом прочности и гибкости. 

#proj_stlshld_1#1
Сталь прочнее, легче и гибче любого другого, доступного нам металла. Мы могли бы использовать ее, чтобы улучшить наши щиты для наших элитных войск. Они бы сочетали легкость и прочность, если бы были усилены листом стали.

#proj_stonebdg_1#1
Камни очень твердые и есть везде. Если мы научимся строить, складывая их один на другой, мы сможем улучшить наши здания и создать великие монументы.

#proj_stonecut_1#1
Вместо того, чтобы собирать и громоздить друг на друга камни разных форм и размеров, нам стоит научиться техникам их в кубы на подобие кирпичей, используя новые орудия из металла. Это позволило бы строить эффективнее, крепче и с меньшими трудозатратами.

#proj_storhaul_1#1
Мы могли бы попытаться одомашнить и выдрессировать животных, чтобы они тащили тяжелые грузы повозках. Это помогло бы улучшить наши склады, способствуя их управлению и позволяя хранить более тяжелые товары.

#proj_storheav_1#1
Использование полиспастов и кранов на ручной тяге позволяет поднимать тяжести. Используя эти устройства на складах, мы могли бы хранить еще более крупные партии товаров на меньших площадях и оставаться в состоянии управляться с ними.

#proj_sword_1#1
Что, если вместо крепления ножа на конце палки, мы сделали бы достаточно длинный нож, который бы можно было использовать на войне? Что раньше было невозможно с каменными орудиями, теперь возможно с металлическими. Он тяжелее дерева, но также более крепкий. Конечно, он не будет таким длинным, как копье, но будет способен резать врагов любой частью своего клинка, в то же время оставаясь способным колоть, как копье. Это открыло бы больше техник боя для опытных воинов и родило отличное оружие ближнего боя, более легкое и маневренное, чем копье. 

#proj_tanning_1#1
Звериные шкуры воняют, кроме того довольно быстро твердеют и гниют. Нам нужно найти способ увеличить их срок службы, предотвратив разложение. Чтобы это сделать, нам нужно научиться очищать и обрабатывать их: удалять шерсть, соскребать всю оставшуюся плоть и высушивать их при помощи дыма и солнца так же, как мы коптим мясо, чтобы оно дольше протянуло.

#proj_tax_1#1
Создание улучшенной системы налогообложения увеличит эффективность наших сборщиков податей.

#proj_taxation_1#1
Разработка новой системы налогообложения, основанной на доходах и продажах монет населения.

#proj_territcntrl_1#1
Организация патрулей, позволяющих нам заявлять права на территории, окружающие нашу деревню, и контролировать их, резервируя для дальнейшего использования.

#proj_tradewg_1#1
Вместо того, чтобы таскать несколько мешков на спине животных, мы могли бы научить их тянуть большие колесницы и перевозить гораздо больше грузов.

#proj_transac_1#1
Мы могли бы попытаться создать систему нанесения специальных знаков на поверхности, например, из глины, чтобы отслеживать транзакции и платежи. Так мы будем уверены, что ничего не забыто и что каждый делает то, что должен.

#proj_trbtries_1#1
Развитие практики взятия сыновей побежденных Лидеров в качестве данников, чтобы держать невольных вассалов в узде. Данники будут жить в нашем городе и обучаться нашим способам повышения их будущей лояльности, а также служить сдерживающим фактором для нынешних лидеров в попытке любого восстания против нас.

#proj_trdwheelcr_1#1
Используя наши знания в механике, мы бы попытались спроектировать и построить машину для перемещения, поворачивания и поднятия тяжестей взамен простых рычагов и блоков? Так мы бы еще больше повысили скорость и объем перемещения тяжестей, используя всего несколько работников. Такая машина могла бы улучшить наши способности в постройке впечатляющих сооружений или помочь в работе складов и доков!

#proj_treasury_1#1
Организация создания Казначейства: отдельный офис, в котором работают писцы, занимающиеся только управлением финансами и выступающие в качестве посредников между Лидером и всеми повседневными расходами, необходимыми для управления городом. Конечно, официально все это останется собственностью Лидера, но на практике это даст больше свободы опытным писцам для принятия финансовых решений, которые улучшат управление городом за счет сокращения личной власти Лидера.

#proj_treaties_1#1
Развитие практики официального оформления всех соглашений с иностранными государствами, что позволяет нам заключать сделки гораздо большей сложности с условиями, описанными в мельчайших деталях. Это снизит риски будущих недоразумений и затруднит для любой стороны отказ от согласованных условий договора.

#proj_tribut_1#1
Вместо того, чтобы полагаться на добровольные пожертвования свинов, пришло время установить правила и заставить всех отдавать часть своего имущества ради всеобщего блага... нам, правительству, конечно же.

#proj_urunhair_1#1
Удаление шерсти - это очень трудозатратный процесс, требующий много времени, но необходимый при переработке шкур в более прочную кожу. Но некоторые кожевенники со спорными хобби обнаружили, что вымачивая шкуры в моче в течение долгого времени заставляет шерсть слезать гораздо легче. Этот мерзкий процесс может серьезно улучшить наших кожевенных мастерских, но точно не решит проблему запаха...

#proj_vassals_1#1
Принятие социального кодекса поведения и законов, допускающих более децентрализованную иерархию, где каждый правитель может присягнуть на верность и верность своему подданному в качестве вассала, часто выполняя обязательства по налогообложению и военному участию в обмен на защиту. Этот новый подход к иерархии позволит любому члену нации контролировать своих собственных подчиненных вместо того, чтобы все было централизовано под руководством лидера нации.

#proj_vegettan_1#1
Кажется, что долго отмачивая шкуры в ваннах с растворенными овощами и древесиной, мы могли бы улучшить их гибкость и влагоустойчивость. Это увеличило бы их прочность и позволило заменить старые неэффективные методы подразумевающие их гниение и копчение.

#proj_ventshaft_1#1
Чем глубже уходят наши туннели, тем жарче в них становится и тем меньше в них свежего воздуха для горняков. Создав систему воздуховодов и организовав вентиляцию, мы могли бы улучшить условия труда в наших шахтах и их эффективность, забуриваясь еще глубже и добывая еще больше руды.

#proj_verneer_1#1
Вместо строительства из цельного дерева, которое может гнуться и трескаться, мы могли бы разработать новую технологию и назвать ее, например, фанерование, в которой тонкие слои дерева склеиваются вместе, что делает конечный результат крепче, чем натуральное дерево. Внешний слой может быть выбран исходя из косметических свойств и выглядеть точь-в-точь, как настоящее дерево, при это потребляя меньше материала.

#proj_warehous_1#1
Мы можем улучшить хранение различных ресурсов, построив специальное здание, с рабочими, которые будут помогать перетаскивать и управлять его содержимым. Это позволит нам хранить больше товаров на меньшей площади.

#proj_warham_1#1
Так как враги теперь обладают доспехами из закаленной стали, более крепкими, чем когда либо, клинки им нипочем. Нам нужно новое оружие, способное наносить удары такой силы, что не выдержит ни один металлический доспех. Некоторые оружейники предлагают сделать узкие молоты на длинных древках, которые наносили бы урон даже не пробивая броню, но только за счет силы удара!

#proj_watres_1#1
Нам стоит научиться сооружать и поддерживать большие резервуары свежей воды на случай засухи.

#proj_weaving_1#1
Иногда, обдирая древесную кору или собирая длинную траву, мы получаем длинные волокнистые полоски, из которых после сушки ремесленники нашего племени могут плести корзины и другие вещи. Но этот материал обычно очень твердый и грубый. Некоторые из наших ремесленников всегда стараются вить наилучшую материю из самых мягких нитей, экспериментируя с новыми техниками и материалами. Что если им удастся сделать материал достаточно тонкий, гибкий и легкий, чтобы использовать его для одежды вместо вонючей звериной кожи.

#proj_well_1#1
Под землей есть вода. Мы должны научиться рыть, поддерживать и использовать специальные отверстия в земле, чтобы получить доступ к новому источнику чистой воды.

#proj_wheel_1#1
Стволы деревьев могут катиться, поэтому их легко передвигать. Но они слишком длинные... что если бы мы отрубили от одного короткий кусок и придумали, как прикрепить к нему предметы? Мы могли бы передвигать вещи гораздо проще!

#proj_wine_1#1
Когда из этого вкусного красного винограда выдавят сок и оставят надолго бродить, он превращается в дурманящий крепкий алкогольный напиток, изменяющий сознание и чувства. Он позволят свинам открыть истинное я и поднимает дух. Это, должно быть, дар богов! Нам нужно освоить его производство.

#proj_yeast_1#1
Если тесто оставить на время, оно меняет свои свойства и вкус при готовке. Иногда хлеб раздувается и становится лучше на вкус, иногда плесневеет, становится отвратительным и горьким. Никто не знает, какая тайна кроется за этим. Но некоторые пекари заметили, что сохраняя немного хорошего теста и подмешивая его в свежее тесто новой партии, вы можете получить такой же запах и пышность. Эта новая технология улучшила бы наше хлебопечение.

