#msn_200pop#1
Растущее племя

#msn_200pop_1#1
Нам нужно больше свинов, чтобы сделать наше племя сильнее и зажиточнее. Где один хряк, там и два. Чем больше свинов тем больше новых идей и изобретений.

#msn_200pop_2#1
По мере роста численности племени, чем больше людей, тем больше рабочей силы доступно для развития этих новых навыков и знаний.

#msn_200pop_o_1#1
Общий рост населения

#msn_200pop_o_2#1
Достигните численности населения 200

#msn_agri#1
Процветающее сельское хозяйство

#msn_agri_1#1
Сельское хозяйство является основой цивилизации и истинным установлением оседлого образа жизни.

#msn_agri_o_1#1
Развитие сельского хозяйства

#msn_agri_o_2#1
Развивайте сельское хозяйство в своей деревне, строя зернохранилища для более эффективного хранения продуктов питания, засаживая поля и занимаясь животноводством.

#msn_animbreed#1
Экстренный сбор поголовья

#msn_animbreed_1#1
Охотники не всегда могут найти мигрирующие стада, чтобы прокормить всех.

#msn_animbreed_2#1
Поскольку наши охотники теперь знакомы с методами поимки живых животных вместо того, чтобы убивать их, мы должны подготовить охраняемые загоны и отправлять экспедиции исключительно для поимки стадных животных, чтобы мы могли вернуть достаточное их количество живыми в деревню.

#msn_animbreed_o_1#1
Захват животных

#msn_animbreed_o_2#1
Стройте загоны и отправляйте охотников выполнять действия по захвату близлежащих стад, чтобы заполнить их.

#msn_barter#1
Бартерная экономика

#msn_barter_1#1
Чтобы продолжить развитие нашей растущей общины, нам перейти от экономики подарков к бартеру. Это необходимо для стабилизации нашего растущего населения. Экономика подарков хороша для маленького племени, но когда община разрастается, не все ее члены знают и помнят друг друга. Нам нужна система моментального обмена товарами и услугами, ведь больше нельзя отследить, кто и что произвел. Без нее, конфликты быстро разгорятся и поглотят наше общество!

#msn_barter_2#1
Переход к бартерной экономике - это важное изменение. Теперь вам придется управлять балансом казны, а ресурсы больше не будут бесплатными: их придется закупать у населения. Расходные материалы, такие как еда больше не будут распределяться автоматически среди жителей: них нужно продавать через торговцев или торговые лавки (пристройки производственных зданий).

#msn_barter_o_1#1
Переход от экономики подарков к бартерной экономике

#msn_barter_o_2#1
Внедрите политику "Справедливый обмен" в экономической вкладке меню правительства.

#msn_chiefhut#1
Хижина для вождя

#msn_chiefhut_1#1
Теперь, когда вы устранили своих первоначальных противников и заняли бесспорное лидерство в племени, пришло время сделать это конкретным, построив роскошную хижину вождя, достойную вашего нового статуса, где управление вашим народом может быть должным образом спланировано и организовано.

#msn_chiefhut_2#1
Как только хижина будет готова и ваше лидерство станет эффективным, вам также придется столкнуться с новой задачей: сохранить благосклонность других влиятельных представителей племени, поскольку никто не может просто править в одиночку... Они известны как "олигархи", и простой способ обеспечить их постоянную поддержку - купить ее с помощью подарков и других предложений, таких как назначение им слуг с общественных работ.

#msn_chiefhut_o_1#1
Создание вашего правительства

#msn_chiefhut_o_2#1
Постройте хижину Вождя и проводите политику Руководства. Затем включите политику политических взяток со значительными подарками, чтобы заручиться поддержкой олигархов и сохранить позитивную легитимность.

#msn_devmetl#1
Медный век

#msn_devmetl_1#1
С новым открытием этих странных податливых пород, которые мы теперь называем "металлом", наступает новая эра. Их можно использовать для изготовления гораздо более совершенных инструментов и придавать им формы, которых невозможно достичь с помощью обычных хрупких камней.

#msn_devmetl_o_1#1
Разработка металлоконструкций

#msn_devmetl_o_2#1
Обеспечьте источник медной руды и увеличьте производство меди с помощью плавильных лагерей и постоянного производства новых осей производителями инструментов.

#msn_exp#1
Племенная экспансия

#msn_exp_1#1
Теперь, когда руководство в племени установлено, настало время рассмотреть возможность расширения на новые территории, чтобы наш народ мог расти дальше, получать доступ к большему количеству ресурсов и контролировать больше земель.

#msn_exp_2#1
Если они добьются успеха, они смогут начать эксплуатировать землю вокруг деревни, и наш народ станет больше и могущественнее.

#msn_exp_o_1#1
Контроль региональных территорий

#msn_exp_o_2#1
Выберите пустую территорию недалеко от вашей деревни и пригодную для нового поселения. Создайте новое формирование "Поселенцев" и загрузите их едой, инструментами и материалами, прежде чем приказать им поселиться на этой новой территории.

#msn_frstform#1
Первые разведчики

#msn_frstform_1#1
Теперь, когда наше население растет, мы должны подумать о формировании группы, чтобы исследовать наше окружение. Для этого, нам нужно собрать группу, как минимум, из 10 воинов племени и подготовить их к выходу из деревни!

#msn_frstform_2#1
В отличие он "ополчения", бойцы, набранные в армию по-сути исключаются из населения и становятся постоянными членами отряда. При расформировании они снова станут частью населения территории. В отличие от ополчения, армия может перемещаться на другие территории, исследовать карту и совершать действия, такие как атака, охота или переноска ресурсов в своем инвентаре.

#msn_frstform_3#1
У каждого формирования есть "домашняя" территория, которая по умолчанию является местом, где оно было создано. Домашняя территория - это территория, которая "поддерживает" формирование, предоставляя свое населения для пополнения отряда по мере того, как его члены со временем стареют. Каждая территория может поддерживать определенное количество бойцов бесплатно, прежде чем ее демография начнет страдать. Вы можете увидеть это число в Меню Территории.

#msn_frstform_o_1#1
Создайте вашу первую армию

#msn_frstform_o_2#1
Создайте новое формирование типа «армия». Разместите их лагерь и наберите в него не менее 10 воинов.

#msn_frsthnt#1
Первая охота

#msn_frsthnt_1#1
Охота на кочующие стада приносит гораздо больше мяса и ресурсов, чем охота на местную дичь. Нам стоит организовать нашу первую охоту, собрав свинов племени и послав их в поход на ближайшие территории, чтобы выследить стадо. Это принесет нашему племени большую добычу и поможет ему расти быстрее и стать сильнее!

#msn_frsthnt_o_1#1
Охота успешно завершена

#msn_frsthnt_o_2#1
Выследите стадо на близлежащей территории и успешно завершите действие 'охота', используя отряд из воинов и носильщиков.

#msn_houses#1
Постройте ваши первые дома

#msn_houses_1#1
Теперь, когда у нас есть Оседлость, мы можем построить наши первые постоянные жилища: примитивные деревенские хижины.

#msn_houses_2#1
Надлежащее жилье обеспечивает качество жизни и здоровье порко, проживающим в нем, что поможет увеличить нашу общую численность населения за счет снижения заболеваемости и увеличения их желания иметь поросят. Как только будет доступно пустующее жилье, население автоматически покинет временные палатки, в которых они в настоящее время проживают, чтобы переехать в новое жилье. Но если население увеличивается, а доступных домов становится недостаточно, лишние семьи будут вынуждены снова переселиться во временные жилища, и трущобы будут появляться вокруг вашего города, пока вы не решите проблему. Трущобы не обеспечивают качества жизни и ухудшают здоровье жителей, снижая прирост населения.

#msn_houses_o_1#1
Стройте свои первые дома

#msn_houses_o_2#1
Во вкладке здания выберите Дом и разместите как минимум 10 из них.

#msn_ldrship#2
Становление Вождем

#msn_ldrship_1#1
В настоящее время племя неофициально возглавляется различными влиятельными членами различных семей в сообществе без какой-либо официальной иерархии, что приводит к постоянным сменам власти и порождает множество конфликтов. Такая форма органического управления становится все более нестабильной по мере увеличения размера сообщества, и потребность в более организованном и официальном руководстве становится все более насущной.

#msn_ldrship_2#1
Установить ваше бесспорное лидерство над вашими людьми будет нелегко. Правление требует силы, и вам понадобятся лучшие воины, чтобы обеспечить свое правление и подавить любые попытки противников. Но одной силы недостаточно, и вам нужно будет убедить других влиятельных членов племени поддержать ваше требование и пообещать верность и послушание вашей семье. Конечно, не все согласятся с этим, и вы должны быть готовы столкнуться с беспорядками, как только начнется ваш переворот.

#msn_ldrship_fx#2
Вы будете готовы провести ваш путч.

#msn_ldrship_o_1#2
Собирая поддержку

#msn_ldrship_o_2#1
Подарите украшения и удобные хижины, чтобы заручиться поддержкой и лояльностью влиятельных членов племени, готовя новых воинов для сокрушения оппозиции.

#msn_ldrship_strt#1
Взять власть!

#msn_ldrship_strt_1#1
Теперь вы заручились поддержкой всех влиятельных членов племени, которых можно было уговорить или подкупить. Дополнительно больше верных воинов было призвано для подавления любой оппозиции. Всё теперь готово для осуществления переворота чтобы стать неоспоримым лидером племени, закрепляя вашу позицию его нового Вождя.

#msn_ldrship_strt_2#1
Не смотря на все усилия, не все поддержат ваши притязания. Подготовтесь к вооруженному восстанию в тот момент когда вы приведете свой план в действие, и запускайте свой переворот только когда будете полностью готовы к защите от повстанцев!

#msn_ldrship_strt_c1#1
Запустить путч!

#msn_ldrship_strt_fx#1
Спровоцирует мгновенное восстание в вашей деревне от лица оппонентов.

#msn_palentfrg#1
7 небесных артефактов

#msn_palentfrg_o_1#1
Найдите все 7 фрагментов Палентира и соберите их у себя в столице.

#msn_palentfrg_o_2#1
Фрагменты Палентира разбросаны по всему миру и могут быть присвоены любым отрядом. Владение одним фрагментом открывает вам местоположение всех остальных. Завладейте всеми семью и соберите их в своей столице, чтобы собрать камень Палентир и получить великую силу.

#msn1#1
Создание вашего первого поселения

#msn1_1#1
Приветствую [x].

#msn1_2#1
С начала времен ваше племя вело кочевую жизнь, живя с охоты и собирательства. И вот, наконец, вы нашли место, которое, кажется, подходит, чтобы прекратить кочевать. Пришло время осесть и построить нечто значимое, чтобы выдержать проверку временем, и руководить всеми будете вы.

#msn1_3#1
Это место выглядит сносно, но, возможно, стоит продолжить ваше путешествие, чтобы найти земли получше (не рекомендуется для новых игроков), выбор за вами.

#msn1_o_1#1
Поселите ваше племя

#msn1_o_2#1
Выберите отряд племени на карте мира, нажмите кнопку «Приказы» в его меню (внизу слева), а затем выберите приказ «заселить», чтобы создать новое поселение.

#msn2#1
Вода для племени

#msn2_1#1
Наше недавно обосновавшееся племя срочно нуждается в пресной воде, чтобы выжить!

#msn2_2#1
Мы должны определиться с местом, где жители смогут легко получить доступ к пресной воде. Не нужно беспокоиться об этом: люди племени будут использовать его самостоятельно.

#msn2_3#1
Но нам нужно быть настороже: хотя одного источника воды достаточно для нашего маленького племени, по мере того, как племя будет расти, воды ему понадобится больше.

#msn2_o_1#1
Постройте Водокачку на берегу, или у любого другого источника пресной воды.

#msn2_o_2#1
Во вкладке строительства выберите Водокачку и найдите подходящее место на берегу, чтобы ее разместить. Это сооружение ничего не требует и оно так же будет автоматически производить и распределять немного воды для населения, удовлетворяя их базовую потребность в жидкости.

#msn3#1
Охота

#msn3_1#1
Наше недавно обосновавшееся племя очень скоро оголодает, если мы не найдём пищу.

#msn3_2#1
Нам нужно построить охотничий лагерь возле любого доступного места обитания диких животных, который мы сможем отыскать на нашей новой территории. Это обеспечит нас свежим мясом, а также кожей.

#msn3_o_1#1
Постройте охотничий лагерь, чтобы охотиться на диких животных и добывать мясо.

#msn3_o_2#1
Отправляйтесь на свою недавно заселенную территорию. Во вкладках построек выберите охотничий лагерь и осмотрите местность. Выделенная область вокруг здания - его диапазон действия. Подходящие области отображаются зеленым. Найдите животных и разместите Охотника в пределах его зоны действия, чтобы добывать мясо.

#msn4#1
Собирательство

#msn4_1#1
Похоже, на территории есть также растения, которые дают овощи и фрукты, которые мы можем собрать, чтобы прокормить племя.

#msn4_2#1
Нам нужно построить лагерь собирателей возле любого доступного источника съедобных растений, которые мы можем найти на нашей новой территории.

#msn4_o_1#1
Постройте лагерь собирателей, чтобы находить и использовать съедобные растения и производить больше пищи.

#msn4_o_2#1
Отправляйся на свою недавно заселенную территорию. Во вкладках построек выберите Лагерь собирателей и просмотрите местность. Выделенная область вокруг здания - его диапазон действия. Подходящие области отображаются зеленым. Найдите съедобные растения и разместите Лагерь собирателей в пределах его зоны действия, чтобы добывать пищу.

#msn5#1
Инструменты

#msn5_1#1
Мы использовали только несколько каменных орудий. Они нужны почти для всего, и скоро нам понадобятся новые, если мы хотим продолжать развивать племя!

#msn5_2#1
Мы должны назначить несколько порко на сбор кремния с каменистых областей, в то время как другие могут умело использовать кремний для создания новых каменных орудий.

#msn5_o_1#1
Постройте верстак и сборщик кремния чтобы начать создавать молотки.

#msn5_o_2#1
В отличии таких ресурсов как Еда, инструменты не потребляются поселенцами для удовлетворения их нужд. Они используются только самим игроком.

#msn6#1
Древесина

#msn6_1#1
Нам так же понадобится древесина для создания предметов.

#msn6_2#1
Мы должны назначить несколько порко для сбора древесины с деревьев вокруг нас: нам это нужно!

#msn6_o_1#1
Постройте лесопилку возле деревьев, чтобы начать производство древесины.

#msn6_o_2#1
Древесина как и молотки – необходимый материал для создания построек. Она так же используется большинством производственных структур для создания других предметов.

#msn7#1
Защита племени

#msn7_1#1
Вокруг могут оказаться враждебные варвары и другие недружественные племена. Мы должны быть готовы защищать себя!

#msn7_2#1
Метатели камней - это порко, которые вооружены достаточно просто: камнями для бросания их во врагов. Они являются самым ранним видом войск. Они медленные и имеют маленькую дальность атаки, что делает их почти бесполезными для всего, кроме защиты стен и ворот.

#msn7_3#1
Я советую вам создать небольшие фортификации, а затем разместить их в режиме «установить на поверхность», используя "стратегический инструмент".

#msn7_o_1#1
Создайте ополчение, чтобы защитить племя.

#msn7_o_2#1
Откройте вкладку военного дела ваших земель и выберите "Народное Ополчение" и разместите его лагерь рядом с вашим поселением. Используйте стратегический инструмент, разместив а затем разместить их в режиме удерживать позицию», в идеале разместив их внутри небольшого форта из деревянного частокола.

#msn8#1
Новые идеи и знания

#msn8_1#1
Идеи приходят сами прямо от ваших поселенцев, доходят из других областей или же они могут быть обменены самими игроками между собой. 

#msn8_2#1
Хоть мы и не может напрямую вызывать появление новых идей, впрочем, высокое качество жизни и интеллект населения способствуют этому, мы может выбирать, вкладываться или нет в открытые ими проекты. Для начала, проекты требуют назначения исследователей, кроме того могут потребовать ресурсы и деньги. В зависимости от количества исследователей, их интеллекта и объема работы проект потребует разного времени для завершение. Если проект завершится успешно, его плоды, обычно включающие новое знание, станут доступны.

#msn8_3#1
Знания дают возможность строить новые здания, позволяют развивать политику и улучшают добычу ресурсов и делавшие возможным вашему обществу развиваться. Им требуется определенное количество «пространства знаний» - способности вашего общества сохранять знания - которое вы сначала получите только через культуру: за каждые 10 баллов культуры вы получаете 1 балл пространства знаний. В ранней игре лучший способ повысить свою культуру - просто увеличить общую численность населения.

#msn8_4#1
У нашего племени только что была одна из первых его идей: стать оседлыми. Давайте воплотим эту идею в жизнь, завершив свой проект!

#msn8_o_1#1
Завершите свой первый проект, чтобы разблокировать знания об Оседлости.

#msn8_o_2#1
На вкладке правительства (кнопка с короной в левом верхнем углу экрана) перейдите во вкладку знаний и выберите проект Оседлость. Назначьте исследователей и запустите его и дождитесь его завершения.

#vmsn_army#1
Сильнейшая армия

#vmsn_army_1#1
Во славу нашего народа мы должны показать нашу силу, имея самую сильную армию в мире!

#vmsn_army_o#1
Станьте первым, кто исследует данный уровень военной мощи, со всеми вашими войсками вместе взятыми.

#vmsn_cltr#1
Самые изысканные люди.

#vmsn_cltr_1#1
Во имя нашего народа, мы должны продемонстрировать наше превосходство, имея самых влиятельных и культурных людей в мире!

#vmsn_cltr_o#1
Станьте первым, кто достигнет необходимого уровня общественной культуры со всеми вашими территориями вместе.

#vmsn_ecorfrm#1
Экономический первопроходец.

#vmsn_ecorfrm_1#1
Во славу нашего народа мы должны быть первыми кто будет формировать и обновлять нашу экономику путем успешного перехода к новой экономической политике.

#vmsn_ecorfrm_o#1
Станьте первым, кто успешно перестроит вашу экономику, включив эту политику с положительным сальдо бюджета.

#vmsn_frstbdg#1
Первый строитель

#vmsn_frstbdg_1#1
Во славу нашего народа мы должны стать первыми, кто завершит постройку данных строений!

#vmsn_frstbdg_o#1
Станьте первым, кто завершит постройку всех требуемых строений на ваших землях

#vmsn_frstknw#1
Первооткрыватель

#vmsn_frstknw_1#1
Во славу нашего народа мы должны первыми овладеть этим новым знанием!

#vmsn_frstknw_o#1
Будьте первым игроком, чтобы развить это знание.

#vmsn_intel#1
Самый образованный город.

#vmsn_intel_1#1
Во славу нашего народа мы должны стать примером для всех, собрав в одном городе самых образованных и умных людей, которые когда-либо были в мире. Увеличивая запас знаний,

#vmsn_intel_o#1
Станьте первым, кто достигнет необходимого среднего уровня интеллекта на одной из ваших территорий.

#vmsn_lifeq#1
Самый приятный город.

#vmsn_lifeq_1#1
Во имя нашего народа, мы должны продемонстрировать наше превосходство всему миру, имея город с самым высоким качеством жизни, которое когда-либо было.

#vmsn_lifeq_o#1
Станьте первым, кто достигнет нужного среднего уровня качества жизни на одной из ваших территорий.

#vmsn_nbreg#1
Самая большая территория

#vmsn_nbreg_1#1
Во славу нашего народа мы должны показать наше превосходство, контролируя наибольшее количество территорий в мире!

#vmsn_nbreg_o#1
Станьте первым, кто будет контролировать все нужные территории.

#vmsn_regpop#1
Самый большой город

#vmsn_regpop_1#1
Во славу нашего народа, мы должны быть первыми, кто построит самый большой город, который когда-либо был!

#vmsn_regpop_o#1
Станьте первым игроком, который достигнет этого количества всего населения на одной территории.

#vmsn_resprd#1
Наибольшее производство.

#vmsn_resprd_1#1
Во славу нашего народа мы должны показать нашу способность к умению производить больше всех.

#vmsn_resprd_o#1
Станьте первым, кто имеет самый высший уровень производительности на ваших землях.

#vmsn_resstk#1
Хранилище.

#vmsn_resstk_1#1
Во славу нашего народа мы должны показать нашу обеспеченность и защитить наше будущее, управляя самыми большими хранилищами в мире.

#vmsn_resstk_o#1
Станьте первым, чтобы иметь необходимый ресурс в ваших хранилищах на одной из ваших территорий.

#vmsn_title#1
Победная Миссия: будь первым, чтобы выполнить ее, чтобы заработать Очки Победы!

#vmsn_totpop#1
Самое большое население

#vmsn_totpop_1#1
Ради славы нашего народа, мы должны первыми объединить как можно больше порко под одним знаменем!

#vmsn_totpop_o#1
Будьте первым игроком, который достигнет этого количества всего населения на ВСЕХ ваших территориях вместе взятых.

#vmsn_trsr#1
In Gold we trust

#vmsn_trsr_1#1
Во славу нашего народа, мы должны управлять самыми крупными богатствами, заключающихся в любом Золоте, которое когда было либо добыто: это приведёт нас к процветанию и обеспечит наше будущее!

#vmsn_trsr_o#1
Станьте первым, кто сможет управлять имеющимся количеством золота на ваших землях

