#proj_rsrch_agri#1
Сельскохозяйственные инновации

#proj_rsrch_agri_1#1
Исследовательский проект по разработке новой инновации в области сельского хозяйства.

#proj_rsrch_agri_fx#1
Потенциально получить новую идею в сельском хозяйстве.

#proj_rsrch_eco#1
Экономические инновации

#proj_rsrch_eco_1#1
Исследовательский проект по разработке новой инновации в области экономики.

#proj_rsrch_eco_fx#1
Потенциально получить новую идею в экономике.

#proj_rsrch_soc#1
Социальные инновации

#proj_rsrch_soc_1#1
Исследовательский проект по разработке новой инновации в сфере общества.

#proj_rsrch_soc_fx#1
Потенциально получить новую Идею в обществе.

#proj_rsrch_sci#1
Научные инновации

#proj_rsrch_sci_1#1
Исследовательский проект по разработке новой инновации в области науки.

#proj_rsrch_sci_fx#1
Потенциально получить новую идею в науках.

#proj_rsrch_metal#1
Металлургические инновации

#proj_rsrch_metal_1#1
Исследовательский проект по разработке новой инновации в области металлургии.

#proj_rsrch_metal_fx#1
Потенциально получить новую идею в металлургии.

#proj_rsrch_bld#1
Строительные инновации

#proj_rsrch_bld_1#1
Исследовательский проект по разработке новой инновации в области строительства.

#proj_rsrch_bld_fx#1
Потенциально получить новую идею в строительстве.

#idea_academ#1
Место высших знаний

#idea_academ_1#1
Для процветания и культурного превосходства нашего народа мы могли бы создать место знаний и мудрости, где наши самые проницательные свиньи будут работать над расширением наших знаний о мире.

#idea_agrcultr#1
Недостаточно еды от сбора!

#idea_agrcultr_1#1
Наш народ голодает! Наши охотники и собиратели больше не могут приносить достаточно еды для всех, и нам нужно быстро найти решение, если мы хотим, чтобы племя продолжало процветать. Подстрекаемый этой ситуацией, молодой собиратель выступил вперед и предложил нечто потрясающее для старейшин племени: почему бы не сделать наши собственные растения?

#idea_agrcultr_2#1
Он объяснил, как несколько недель назад один из его поросят уронил корзину с драгоценным зерном, собранным утром, в илистую почву рядом с его хижиной, и как они смогли вернуть только часть зерна. Он привел их к тому же участку грязи, на котором теперь росло несколько свежих и зеленых растений, несущих такое же зерно. «Если мы больше не можем найти достаточно растений, чтобы накормить всех, тогда давайте сделаем свои собственные!» он сказал.

#idea_agrcultr2#1
Продовольственный застой

#idea_agrcultr2_1#1
Наш народ находится в застое: есть предел тому, сколько еды мы можем собрать в пустыне. Наше племя окрепло, но все животные и все съедобные растения на территории уже эксплуатируются! Так продолжалось до тех пор, пока один старый собиратель не выступил вперед и не предложил старейшинам племени нечто потрясающее: почему бы не сделать наши собственные растения?

#idea_agrcultr2_2#1
Он рассказал историю о том, как в юности один из его поросят однажды уронил корзину, полную драгоценного зерна, собранного утром, в илистую почву рядом с его хижиной, и как они смогли вернуть лишь часть зерна. Спустя несколько недель он заметил, как появились новые свежие зеленые растения с такими же зернами: изумленный, он поделился своим открытием с другими собирателями, но был встречен безразлично. Кому это вообще было нужно? Поскольку под рукой было достаточно еды, и не нужно было беспокоиться о дополнительной работе. Может быть, сейчас самое время проявить интерес к его идеям, чтобы наше племя могло расти дальше?

#idea_airblstl#1
idea_airblstl

#idea_airblstl_1#1
idea_airblstl_1

#idea_alambic#1
Дистилляция

#idea_alambic_1#1
Если долго нагревать и кипятить воду, она испаряется. Когда алкогольный напиток нагревается, кажется, что его дурманящие пары поначалу самые сильные и оставляют после себя безвкусный напиток. Что, если бы мы могли разработать устройство, которое могло бы собирать эти первые пары обратно, чтобы отделить то, что делает эти напитки такими опьяняющими, от безвкусной воды? Некоторые думают, что это возможно, если улавливать и охлаждать пары, которые снова превращаются в жидкость.

#idea_algebr#1
Язык чисел

#idea_algebr_1#1
Нам нужен язык для чисел, стандартизированная система символов с правилами, которые представляют операции и вычисления.

#idea_animcaptr#1
Хранение поголовья

#idea_animcaptr_1#1
Иногда охотникам удается поймать добычу невредимой, либо они находят оставшуюся в одиночестве молодь. Иногда к деревне подходят травоядные животные, которые, казалось бы, безразличны к нашему присутствию. Что, если мы построим вокруг них стены, чтобы держать их рядом с деревней на время нужды? Таким образом, если охотники ничего не поймают, у нас все еще будет свежее мясо для племени! Однако нам нужно будет узнать, как заботиться о них в остальное время года, и какой-то член племени должен будет охранять их на пастбищах, чтобы они могли их прокормить. Но это дало бы нам безопасность всегда иметь свежие продукты для наших людей в случае нехватки!

#idea_animdom#1
Разведение животных

#idea_animdom_1#1
В дикой природе стада с каждым годом растут, и всегда есть новые животные, на которых можно поохотиться! Как это случилось? Мы знаем, как позаботиться о немногих зверях, которых мы поймали и держим в загонах на время нужды. Но что, если бы мы нашли способ эффективно управлять и разводить их, как в дикой природе? Мы могли разводить собственных животных, не охотясь на них! Но сможем ли мы управлять большими стадами животных? Кормить их, ухаживать за ними, управлять их размножением и родами ...

#idea_animhusb#1
Селекция

#idea_animhusb_1#1
Не все животные одного вида выглядят одинаково: некоторые меньше, другие более дружелюбны, или агрессивны, или жестче, или быстрее ... Что, если бы мы решили разводить животных только с теми индивидуальными качествами, которые нам нужны? Возможно, их потомство будет обладать теми же чертами, и мы могли бы таким образом улучшить наш скот, вырастив животных, специализирующихся на удовлетворении наших потребностей и более дружелюбных к нам.

#idea_archbdg#1
Самонесущие конструкции

#idea_archbdg_1#1
Арки и своды выступов требуют значительно утолщенных стен и каменного упора, чтобы противодействовать воздействию гравитации, но что, если бы мы могли научиться создавать новые арки, настолько легкие, что они могли бы стоять на простых колоннах, перенаправляя вес на опорные столбы? Мы могли создавать вещи больше, выше и просторнее, чем все, что мы когда-либо строили.

#idea_archery#1
Метание стрел

#idea_archery_1#1
Некоторые виды древесины демонстрируют исключительную гибкость и способность сохранять напряжение, не ломаясь. Что, если бы мы могли найти способ проецировать их, просто выпуская изогнутый кусок дерева, более сильный, чем любая рука?

#idea_archives#1
Бумажные запасы

#idea_archives_1#1
Хранение существующих и прошлых документов в порядке и архиве иногда может значительно повысить эффективность нашего администрирования. Мы должны инвестировать в государственный архив, специализирующийся на организации и хранении всех наших административных документов.

#idea_archtct#1
Наука о строительстве

#idea_archtct_1#1
Сложное строительство требует опыта и навыков проницательных свиней, разбирающихся в науках о числах и геометрии, а не просто оставлять это простым строителям, которые умеют манипулировать молотком. Они могли бы использовать эти науки для предсказания и создания вещей, которые никто не считает возможным, а также для исследования новых методов и техник во славу нашего народа. Мы бы назвали их Архитекторами.

#idea_ard#1
Мотыга, запряженная животными

#idea_ard_1#1
Вместо того, чтобы вручную обрабатывать поля мотыгами, что, если бы мы изобрели способ использовать животных, чтобы тянуть более крупное животное, которое разбивало бы почву в ряды для нас, делая ее готовой для семян. С такой техникой мы могли обрабатывать гораздо большие поля и значительно повысить эффективность хозяйств.

#idea_aritmet#1
Объединение чисел

#idea_aritmet_1#1
Мы могли бы легче управлять суммами, разработав систему для организации чисел и того, как их комбинировать.

#idea_barrel#1
Деревянные амфоры

#idea_barrel_1#1
Если, соединив доски вместе, чтобы сформировать большой цилиндрический контейнер, скрепленный вместе с металлом, мы создали новый вид контейнеров для хранения жидкостей? Они могли бы более эффективно использовать ограниченное пространство для транспортировки, и хотя сломанная амфора бесполезна, такой деревянный контейнер всегда можно было отремонтировать. Их даже можно было разобрать, когда они пустые, и восстановить их по требованию! Да, они будут более дорогими и потребуют больше труда и навыков для создания, но некоторые говорят, что они могут улучшить сохранность алкогольных напитков, добавив в них новые вкусы.

#idea_barter#1
Больше никаких бесплатных блюд!

#idea_barter_1#1
Мы могли бы начать обменивать товары эквивалентной стоимости для каждой услуги в мгновение ока вместо того, чтобы делиться всем с кем-либо из сообщества, надеясь на более позднюю окупаемость, которую становится все труднее отслеживать по мере увеличения населения: экономика подарков может быть жизнеспособной только до тех пор, пока все члены сообщества сообщество может укрепить доверие, зная и помня друг друга. Кроме того, это создает множество конфликтов и нестабильность, которые можно уменьшить путем перехода к системе немедленного эквивалентного обмена.

#idea_baskpress#1
Винт в бочках

#idea_baskpress_1#1
Обладая силой шурупов и знанием того, как создавать твердые бочки, мы, несомненно, улучшили бы наши прессовые машины, поместив фрукты в бочку с достаточным пространством между каждой доской, чтобы соки выходили в виде тарелки, если ее вдавить в нее. сила винта! Это значительно повысит их эффективность и потребует меньше рабочей силы для того же объема работы.

#idea_baths#1
Коммунальная стирка

#idea_baths_1#1
Купание - такое расслабляющее занятие, но ему становится скучно в одиночестве в вашем доме или неудобно проводить время в реке ... Что, если бы мы сделали помещения, специализирующиеся на купании, где португальцы города могли бы расслабиться в больших бассейнах с теплой водой, общаясь и одновременно наслаждаясь развлечениями?

#idea_battleaxe#1
Нарезка бекона

#idea_battleaxe_1#1
Если топоры достаточно хороши, чтобы рубить деревья, они достаточно хороши, чтобы рубить бекон. Мы могли бы создать специальные топоры, предназначенные для боя, сделав их легче и длиннее, с более узкими лезвиями в форме полумесяца, чтобы наносить большой урон! Однако такое оружие потребует манипулирования двумя руками, но оно будет эффективным даже против бронированных врагов.

#idea_beamprss#1
Нажатие рычагом

#idea_beamprss_1#1
Используя новый принцип рычага, мы могли бы применить его для улучшения способа вдавливания твердых оливок в масло, давая на тарелку долгим уровнем давления, пока оливки хранятся в мягкой корзине из веревок. Несколько рабочих могли оказывать сильное давление с другого конца рычага, делая процесс намного быстрее, чем при использовании строительных растворов, и увеличивая скорость производства оливкового масла.

#idea_beastwr#1
Путь зверей

#idea_beastwr_1#1
Некоторые дикие животные свирепы и благородны. Их способы охоты заслуживают уважения и восхищения наших воинов. Духи этих волшебных зверей могли бы усилить наши лучшие порки, чтобы сформировать элитный отряд воинов, которые внушили бы страх нашим врагам.

#idea_beer#1
Пиво говорит, люди бормочут

#idea_beer_1#1
Зерно, оставленное для брожения в воде на долгое время, дает густой питательный напиток, который заставляет людей чувствовать себя хорошо и празднично. Разве это не подарок богов? Некоторые порко хотят специализироваться на работе полный рабочий день, чтобы приготовить этот особенный напиток для всех!

#idea_blastfurn#1
Большие цветы

#idea_blastfurn_1#1
Построение более высоких и больших цветников при использовании нижних частей для вдувания большего количества воздуха непосредственно в их основание позволит нам продолжать улучшать наши печи, заставляя их достигать гораздо более высоких температур, чтобы производить металлы более высокого качества и с большей скоростью.

#idea_bllws#1
Дует воздух

#idea_bllws_1#1
Чем больше воздуха, тем горячее становится печь: вместо того, чтобы полагаться на естественный поток воздуха, мы могли бы попытаться создать устройство, которое вручную нагнетает воздух прямо в сердце печи, прижимая мешок, наполненный воздухом, к трубе, которая помогите нам еще больше повысить температуру и эффективность нашей металлообработки.

#idea_bloomry#1
Улучшение печей

#idea_bloomry_1#1
Нагревание горных пород для извлечения и плавления металлов является ключом к более быстрой переработке руды и получению более качественного результата с меньшим количеством примесей. Всем известно, что вдувание воздуха в огонь приносит ему жизнь и тепло. Нам нужно улучшить конструкцию наших печей, чтобы строить более крупные, многоразовые, из твердых материалов, одновременно находя способ обеспечить их огонь свежим воздухом, который позволил бы нам достичь более высоких температур и более эффективно производить металлы!

#idea_bread#1
Хлеб для всех

#idea_bread_1#1
В каждом доме люди тратят много времени каждый день на измельчение зерна в ступке, чтобы приготовить лепешки для каждого приема пищи. Поэтому некоторые предлагают, чтобы, используя наши знания о механизмах и резке камня, мы могли создать гигантские ступы, которые измельчали ​​бы зерно для всех сразу, и чтобы ремесленники специализировались на приготовлении хлеба для всех жителей города напрямую, избавляя людей от самостоятельного приготовления хлеба из сырых злаков. Измельченное зерно также будет проще и удобнее хранить непосредственно в зернохранилищах, что улучшит нашу способность хранить продукты!

#idea_brigdn#1
Слой тарелок

#idea_brigdn_1#1
Чешуйчатые доспехи уязвимы для колющих атак и ударов вверх. Несмотря на небольшую потерю гибкости, что, если бы вместо видимых чешуек друг на друге мы разработали доспех, в котором чешуйки независимо пришиты к мягкой кожаной ткани и покрыты другим слоем ткани, чтобы скрыть их, что сделало бы все более прочным. к прокалыванию благодаря коже и невозможности проскользнуть острие оружия через щели между чешуей?

#idea_bronze#1
Смешивание металлов

#idea_bronze_1#1
Теперь, когда мы знаем, как сделать металлы жидкими, как вода, что бы произошло, если бы мы смешали их вместе? Может быть, мы могли бы создать какие-то новые металлы с лучшими свойствами, которых никогда не было в природе? Медь в изобилии и полезна, но она мягкая и быстро изнашивается. Может быть, нам стоит поэкспериментировать, смешивая его с другими металлами, чтобы увидеть, сможем ли мы это улучшить?

#idea_builders#1
Строительные специалисты

#idea_builders_1#1
Строить вещи становится все сложнее и труднее, требуя все больше и больше навыков. Наличие людей, специализирующихся на строительстве, позволило бы нам строить лучшие вещи и разрабатывать более совершенные методы.

#idea_calculus#1
Связывание геометрии и алгебры

#idea_calculus_1#1
Алгебра и геометрия сосуществовали всегда, но не очень хорошо связаны. У нас нет возможности использовать аналитические возможности алгебры для описания геометрии.

#idea_calculus_2#1
Но одному из наших академиков, Рене Деспигсу, пришла в голову революционная идея: что, если бы мы соединили их обоих, описав положения на плоскости с помощью пары чисел, связанных с горизонтальной осью и вертикальной осью? Описывая горизонтальное измерение с помощью x и вертикальное измерение с помощью y, мы могли бы представить геометрические объекты, такие как линии и круги, в виде алгебраических уравнений.

#idea_carpet#1
Напольные покрытия текстильные

#idea_carpet_1#1
Шерсть такая теплая и удобная, почему бы не сшить из нее простой текстиль, чтобы покрыть пол и стены наших хижин? Из него получится красивая и теплая новая мебель, которую каждый хотел бы иметь в своем доме!

#idea_castnet#1
Рыбалка без сети - это просто купание

#idea_castnet_1#1
Вместо того, чтобы бросать палки в рыб, почему бы не сплести свободные гибкие корзины, которые можно было бы бросать в воду? Вода будет проходить сквозь нее, а более крупные рыбы останутся в ней застрявшими! Нам нужно овладеть этим новым навыком и найти подходящий способ и материалы для плетения этих специальных корзин ... это сделало бы ловлю рыбы намного проще и быстрее!

#idea_cattleliers#1
Управление верховой ездой

#idea_cattleliers_1#1
Крупный рогатый скот может распространяться на больших территориях, и управлять стадами становится довольно сложно. Выше верхом было бы удобнее передвигаться и следить за стадами, чем идти пешком внизу! Лошади могут стать незаменимыми помощниками скотоводов, облегчая преследование и ведение более крупных стад и управление большими пастбищами. Им просто нужно привыкнуть к этому ...

#idea_cementation#1
idea_cementation

#idea_cementation_1#1
idea_cementation_1

#idea_charcoal#1
Новый горючий

#idea_charcoal_1#1
Иногда при сжигании дров после большого пожара некоторые куски дерева сгорают, но не превращаются в пепел. Они выглядят серыми и пористыми, и после попытки зажечь ими новый огонь кажется, что они горят даже сильнее, чем обычное дерево, при этом выделяя мало дыма, и их легче разжечь. Если бы мы могли точно выяснить, как сделать их из дерева, мы могли бы использовать их в наших гончарных печах и других отраслях промышленности вместо древесины, увеличивая их эффективность!

#idea_chnmail#1
Непиркабельное пальто

#idea_chnmail_1#1
Все доспехи остаются слабыми против колющих ударов: лучшие оружейники предлагают изготовить тонкую ткань из крошечных металлических колец, которые, соединенные вместе, образуют непробиваемое пальто, которое можно было бы носить под другими доспехами для защиты от стрел и колющих атак. Такая броня была бы дорогой и действительно трудоемкой, требующей высочайшего мастерства и металла, вероятно, предназначенных для элитных войск.

#idea_cider#1
Ммм...сиииидр..

#idea_cider_1#1
Яблоки являются питательным источником пищи в северных дождливых землях, где ночи наступают рано зимой. Из него также можно приготовить вкусный сок после отжима. Но некоторые порко начали позволять ему портиться в течение нескольких дней, прежде чем пить, утверждая, что он вкуснее и поднимает настроение. Если мы сможем овладеть навыками приготовления этого нового напитка, мы сможем создать новое мастерство, специализирующееся на его производстве.

#idea_cloth#1
Кто-нибудь, прикройте эту наготу!

#idea_cloth_1#1
Гулять с голой свиной шкурой не всегда удобно, особенно в холодные дни. Вид множественного вымени Свиньи также, кажется, отвлекает некоторых племенных свиней от их повседневных дел ...

#idea_coing#1
Знак одобрения

#idea_coing_1#1
Правительство могло наклеить свою печать на металлические слитки, используемые людьми в торговле, чтобы гарантировать их качество и создать единицы стандартизированного веса. Это упростило бы обмен и повысило бы доверие людей к валютам, которые они получают в обмен на свои товары, одновременно давая нам полный контроль над управлением этими специальными «монетными» слитками.

#idea_coke#1
Минеральный уголь

#idea_coke_1#1
Точно так же мы делаем древесный уголь из дерева, в земле мы нашли уголь: маслянистый темный камень, который, если его запечь подобным образом, превращается в кокс, который можно использовать в качестве горючего так же, как мы используем древесный уголь. . Освоение этого процесса позволит нам получать горючие материалы без необходимости вырубать целые леса!

#idea_compbow#1
Конная стрельба из лука

#idea_compbow_1#1
Что, если бы солдаты могли стрелять стрелами на лошадях? Они смогут двигаться, стреляя из лука, таким образом, оставаясь вне досягаемости для пехоты, и в то же время их будет труднее поразить вражеские лучники. Это было бы грозное оружие. К сожалению, нынешний лук непрактичен для езды на лошадях: нам понадобится гораздо более короткий, но достаточно мощный лук, чтобы всадники могли научиться эффективно использовать его при длительной тренировке.

#idea_concrete#1
Жидкий камень

#idea_concrete_1#1
Что, если бы у нас была возможность создавать камень и придавать ему любую форму? Жидкая штукатурка, которая высыхает и становится тверже, как сам камень, но при этом устойчива к воде и суровым погодным условиям? Такой удивительный материал позволил бы нам создавать новые вещи, о которых мы раньше не мечтали! Некоторые делают вид, что, смешивая известь, гравий и керамику с песком особого сорта, мы можем получить такую ​​смесь. Неужели это стоит исследовать?

#idea_constrct#1
Организация строительства

#idea_constrct_1#1
Даже опытным строителям нужен кто-то, кто бы их координировал и уделял время планированию, организации и управлению строительством, вместо прямого участия. Особенно, когда дело касается создания более сложных вещей. Эти прорабы улучшили бы нашу способность управлять более сложными строительными проектами.

#idea_constrplan#1
Работать вместе

#idea_constrplan_1#1
Мы больше не можем строить случайным образом отдельные здания без какого-либо глобального планирования. Строители и правительство могли бы работать вместе, чтобы строить и организовывать вещи, необходимые для всего сообщества, такие как прочные каменные дороги для облегчения передвижения по городу, заборы или даже изменение высоты местности!

#idea_corbarch#1
Повышение несущей способности

#idea_corbarch_1#1
Техника строительства столбов и перемычек имеет свои пределы: балка может выдержать только такой вес, прежде чем сломается. Что, если бы мы могли перенаправить вес по бокам, чтобы улучшить это, складывая балки увеличивающейся длины друг на друга, пока не покроем пространство между столбами?

#idea_council#1
Принимая советы

#idea_council_1#1
Мы больше не маленькое племя: наше общество становится все более и более сложным, с большим количеством людей и большим количеством вещей, которыми нужно управлять и поддерживать ... Один лидер больше не может заниматься всеми вопросами, которые требуют его внимания, и формально делегировать управление ему. Наличие доверенных консультантов становится все более актуальной, чтобы не отставать от всей необходимой администрации.

#idea_court#1
Держать подчиненных близко

#idea_court_1#1
Как нам повысить лояльность наших вассалов и в то же время нашу способность контролировать их? Мы могли бы использовать кнут, а не кнут, и пригласить их всех жить в экстравагантной роскоши во дворце нашей столицы. Их умиротворяет эта гедонистическая жизнь, и в то же время их близость значительно облегчит управление подчиненными. Но для того, чтобы это работало, потребуется большая цена. Мы осыпаем их такой роскошью, что они больше не думают о возвращении в свои дома.

#idea_crossbow#1
Механические луки

#idea_crossbow_1#1
По мере того, как наши знания механики улучшаются, любопытные инженеры изучают идею использования этих знаний для создания механического лука: такого, который мог бы усилить силу руки солдата с помощью шестерен и рычагов, чтобы натянуть гораздо более мощный лук и удерживать его. легко. Такое вооружение потребовало бы меньше практики и обучения, чтобы овладеть им, что позволяет использовать его менее опытным солдатам.

#idea_cuirass#1
Износные пластины из твердого металла

#idea_cuirass_1#1
Воин с металлической кожей наверняка будет непобедимым. Металлу можно придать любую форму. Однако он не гибкий ... Но мы все равно могли бы использовать его как нагрудник, защищающий большую часть тела от вражеского оружия, хотя он был бы тяжелым и уменьшил бы ловкость воина, носящего его, он мог бы спасти его жизнь не раз!

#idea_currcy#1
Стандартизация бартера

#idea_currcy_1#1
Мы могли бы попытаться выбрать обычные товары, которые были бы небольшими, прочными и достаточно редкими, чтобы использовать их в качестве стандартов для обмена: любой мог бы обменять свои товары на один из них, зная, что он может затем обменять его на другие предметы первой необходимости. Это упростит торговлю, избавит от необходимости искать товары, необходимые обеим сторонам, и позволит более эффективно измерять и хранить ценности.

#idea_cuves#1
Металлические контейнеры

#idea_cuves_1#1
Благодаря нашим новым знаниям в области металлургии мы могли создавать кювы большего размера из металлических листов, которые помогают в ферментации и варке спиртов. Это будет лучший материал, чем использование деревянных или керамических горшков, его удобнее нагревать и он непроницаем. Такие контейнеры могли бы улучшить качество и производительность нашей алкогольной промышленности.

#idea_decarb#1
От чугуна к стали 

#idea_decarb_1#1
Чугун сам по себе бесполезен: он очень прочный, но при этом очень хрупкий, и с ним нельзя работать. Мы можем производить ее легко, но она насыщена углеродом ... Между тем, сталь тоже железо, но с меньшим содержанием углерода. В настоящее время мы производим сталь, беря чистое железо и добавляя к нему углерод с древесным углем, но его производство медленнее, и для его производства требуется много ручной ковки, в то время как чугун можно массово производить с помощью доменных печей. Следовательно, производство стали было бы намного проще, если бы мы могли научиться делать сталь из чугуна, удаляя лишний углерод, вместо того, чтобы производить его, добавляя углерод к чистому железу.

#idea_democrcy#1
Управление людьми

#idea_democrcy_1#1
В ответ на растущее неравенство и конфликты в обществе философы предлагают новую форму правления, утверждая, что наша страна должна быть общественной собственностью: она должна принадлежать всем людям, а не быть частной собственностью нескольких человек. Власть собственности должна быть ограничена, поскольку единственный законный источник власти - это народ.

#idea_democrcy_2#1
Они предлагают радикально новую систему, при которой все решения города должны приниматься прямым голосованием всех свободных граждан. Больше не будет формального лидера или привилегированного дворянства: все решения будут приниматься большинством, при этом голоса каждого гражданина будут учитываться одинаково.

#idea_democrcy_3#1
Однако, хотя такая система могла бы подходить для одного города-государства, многие ее противники утверждают, что эта утопическая система управления приведет к хаосу, если будет предпринята попытка в более крупном государстве, охватывающем несколько городов в процессе голосования, и станет невозможной для управления.

#idea_diagnos#1
Что не так с тобой?

#idea_diagnos_1#1
Наши тела - это машины, которые мы могли бы изучить с помощью эмпиризма, чтобы понять, как они ломаются и как их исправить. Изучение внешних признаков может помочь врачам понять, что и где сломалось, и какое лечение требуется.

#idea_domcat#1
Иди сюда, кошечка!

#idea_domcat_1#1
Эти капризные кошачьи животные очень полезны для отпугивания грызунов и сохранения наших запасов пищи! Мы должны попытаться приручить и приручить некоторых из них, чтобы оставить их в нашей деревне.

#idea_domdog#1
Товарищи по охоте

#idea_domdog_1#1
Волки - жестокие стайные охотники. Они быстро бегают, и их запах резкий. Иногда некоторые из них подкрадываются к деревне и не всегда выглядят агрессивными. Бывает, что порки бросают им остатки еды, и они остаются возле села. Что, если бы мы могли подружиться с этими благородными животными и взять их с собой, чтобы помочь нашим охотникам с их навыками выслеживания и скоростью?

#idea_domebdg#1
Внутреннее небо

#idea_domebdg_1#1
Используя наши знания в области строительства арок и кранов, позволяющих нам строить более высокие конструкции, что, если бы мы попытались объединить арки, чтобы создать внутреннее небо, полусферическую крышу, которая позволила бы нам построить великолепные и впечатляющие памятники с таким высоким и внутренним пространством? такой огромный, что кажется, будто небо над тобой!

#idea_educ#1
Передача знаний

#idea_educ_1#1
Очень важно преподавать нашу культуру, правила, традиции и знания новым поколениям. Мы могли бы организовать новый состав людей, специализирующихся на обучении новых поколений.

#idea_eldcncl#1
Разрешение конфликтов

#idea_eldcncl_1#1
Все в этом племени знают Шнаппи Шнапса, старшего сына семейства Поркеров. Тупой как камень и ни на что не годный ... но никто не может отрицать великолепие его длинных кабаньих клыков. Это было незадолго до того, как Ертруден, младшая Свинья в семье Труитус, попала под его чары, что очень расстроило его отца, который отказался от этого союза, несмотря на дары, предложенные старейшинами свиноводов.

#idea_eldcncl_2#1
Напряженность росла, и конфликты угрожали единству племени. Что, если племя выбрало поркос, не имеющего отношения к конфликту, чтобы решить, как разрешить эту ситуацию?

#idea_elephrid#1
Свинья и слон

#idea_elephrid_1#1
В одном небольшом загоне держали слона, могучего зверя, пойманного из дикой местности и теперь содержащегося в неволе в качестве домашнего скота или, может быть, просто из любопытства. Большинство людей боялись приближаться, но каждый день одинокая молодая свиноматка подходила к зверю, чтобы накормить его свежими овощами, очарованная его величием. Для нее животное не выглядело свирепым: она видела в его глазах ум и печаль. Со временем она завоевала доверие слона, который будет ждать ее и встречать хоботом, когда она прибудет. 

#idea_elephrid_2#1
Однажды ночью она решила освободить слона из загона: животное убежало, и свиноматка почувствовала себя счастливой. Прошли месяцы, и суматоха этого события улеглась ... Позже, бродя по лесу после сильной бури, она упала в грязевую яму и застряла под упавшим стволом дерева. Она много часов звала о помощи. Но никто никогда не приходил ... даже слон, который, без ведома всех, на самом деле лежал мертвым в канаве неподалеку, тоже застряв в грязной яме. Но эта трагическая история заставила задуматься еще одного порко: во-первых, грязевые ямы опасны. И потом, конечно, если бы слон случайно оказался там, он мог бы легко вытащить этот хобот, чтобы спасти свиноматку ... если бы только тот, которого они не сбежали несколько недель назад!

#idea_elephrid2#1
Свинья и мамонт

#idea_elephrid2_1#1
В одном небольшом загоне держали мамонта, могучего зверя, пойманного в пустыне и теперь державшего в неволе в качестве домашнего скота или, может быть, просто из любопытства. Большинство людей боялись приближаться, но каждый день одинокая молодая свиноматка подходила к зверю, чтобы накормить его свежими овощами, очарованная его величием. Для нее животное не выглядело свирепым: она видела в его глазах ум и печаль. Со временем она завоевала доверие мамонта, который будет ждать ее и встречать хоботом, когда она прибудет.

#idea_elephrid2_2#1
Однажды ночью она решила освободить мамонта из загона: животное убежало, и свинья почувствовала себя счастливой. Прошли месяцы, и суматоха этого события улеглась ... Позже, бродя по лесу после сильной бури, она упала в грязевую яму и застряла под упавшим стволом дерева. Она много часов звала о помощи. Но никто никогда не приходил ... даже мамонт, который, без ведома всех, на самом деле лежал мертвым в канаве неподалеку, тоже застряв в грязной яме. Но эта трагическая история заставила задуматься еще одного порко: во-первых, грязевые ямы опасны. И, конечно же, если бы там оказался мамонт, он мог бы легко вытащить этот хобот, чтобы спасти свиноматку ... если бы только та, из которой они не сбежали несколько недель назад!

#idea_engineer#1
Наука об инновациях

#idea_engineer_1#1
Нам нужны мастера-строители, специализирующиеся на решении проблем и внедрении инноваций, создании новых технологий и методов, используя наши знания в области науки.

#idea_ferment#1
Забытый горшок

#idea_ferment_1#1
Однажды Порко оставил несколько оставшихся зерен в горшке возле своей хижины. Забытые, они оставались там несколько дней под дождем. Позже, убирая вещи вокруг своей хижины, Порко случайно накрыл горшок, сложив на него другие корзины, не заметив его содержимого. Когда он, в конце концов, заново открыл горшок, от его содержимого исходил странный, несколько привлекательный запах. Любопытный по натуре, свинья попробовал напиток и потом почувствовал себя забавно.

#idea_fineryforg#1
Работа с чугуном

#idea_fineryforg_1#1
Железо - металл капризный, с которым сложно работать. Если вы нагреете его ровно настолько, чтобы он стал мягким, с помощью ручной ковки вы можете превратить его в пригодный для контакта, но гибкий мягкий металл. Однако, если вы расплавите его полностью, чтобы отлить, он станет очень твердым, но хрупким, и с ним невозможно будет работать! Доменные печи очень эффективны и быстры, но они настолько эффективны, что производят только этот чугун, с которым мы не умеем работать должным образом ... Нагревание и длительная обработка молотком позволяют медленно удалять углерод, в конечном итоге производя чистый «грубый» железо'. Используя наши знания в области механики, мы могли бы попытаться создать специальные кузницы, которые сделают эту операцию намного более быстрой и эффективной, что позволит нам оптимизировать производство чугуна из чугунных слитков, которые мы уже можем массово производить с помощью лубяных печей.

#idea_fishboat#1
Плавающий на воде

#idea_fishboat_1#1
Многие вещи плавают на воде, например, стволы упавших деревьев. Хотя стоять на одном из них непросто ... но если бы мы проделали в нем отверстие, мы могли бы вместить одно или несколько порко. Вместо того, чтобы застревать на берегу и бросать сети для ловли рыбы, с помощью такого устройства свиньи-рыболовы могут достигать более удаленных рыб и ловить их более эффективно! 

#idea_foodstor#1
Защита еды

#idea_foodstor_1#1
Сделав специальные хранилища изолированными от земли, мы могли бы улучшить хранение продуктов и их защиту от грызунов и других вредителей.

#idea_forg#1
Формовка металла с помощью тепла и давления

#idea_forg_1#1
Работа с железом сложна и требует нагрева металла в течение всего процесса. Чтобы делать это эффективно и чтобы овладеть этим искусством, нам необходимо разработать и спроектировать специальные печи и инструменты для обработки этого металла.

#idea_furnitr#1
Более комфортный дом

#idea_furnitr_1#1
Вместо того, чтобы жить в в основном пустых хижинах и спать на полу на маленьких циновках, некоторые порко предлагают начать создавать более изысканные предметы из резьбы по дереву и металлу, чтобы использовать их внутри домов, чтобы заменить встроенные полки, скамейки и спальные койки. Эта более легкая и мобильная мебель повысит качество жизни и повысит комфорт тех, кто может себе это позволить, одновременно создавая новое мастерство, способствуя росту нашей экономики.

#idea_garden#1
Декоративное сельское хозяйство

#idea_garden_1#1
Растения полезны не только в пищу. Их успокаивающее присутствие способствует отдыху и расслаблению и украшает окружающую среду. Подобно растениям, выращиваемым ради их полезности, мы могли бы развивать искусство выращивания и организации растений исключительно ради их эстетики.

#idea_geometry#1
Свойства пространства

#idea_geometry_1#1
Мы могли бы улучшить нашу топографию и строительство, изучая принципы пространства: длины, площади, углы и объемы.

#idea_gillnet#1
Запутывание рыб

#idea_gillnet_1#1
В большинстве случаев, когда рыбы забрасывают сети, они остаются запутанными в самой сети, и нет необходимости в том, чтобы оказаться в ловушке в ней. Что, если мы просто сделаем сетку «стеной», стоящую в воде и ожидающую, пока рыбы не запутаются, не делая ничего? Мы могли бы использовать поплавки с одной стороны и грузами с другой, чтобы они стояли вертикально в воде и ловили всех более крупных рыб, пытающихся пройти! Такая техника могла бы облегчить работу рыбакам и повысить их продуктивность.

#idea_glaz#1
Новая техника остекления

#idea_glaz_1#1
Обжигая керамику при высокой температуре после оштукатуривания ее различными веществами, можно получить удивительные результаты: повышенная прочность, блеск, цвет, непроницаемость ... Некоторые гончары заметили, что использование гипса на основе олова позволило получить белый и белый цвет. блестящая, эстетически приятная глазурь, которая также может использоваться как основа для декоративных росписей.

#idea_glaz_2#1
К своему ужасу, он увидел, как пепел покрыл все его свежеприготовленные горшки, которые он собирался испечь позже вечером. Не желая терять всю свою партию, после попытки убрать часть золы он все равно решил испечь их.

#idea_glaz_3#1
К его удивлению, горшки вышли совсем не так, как обычные. Они выглядели более блестящими и гладкими, чем когда-либо.

#idea_glue#1
Новый клей

#idea_glue_1#1
При скотобойне и рыбном промысле образуется много бесполезных остатков. Некоторые предлагают поэкспериментировать, что мы могли бы сделать с некоторыми из них: кожевники заметили, что при кипячении шкур иногда образуется липкое желе, которое затвердевает, когда остывает. Производитель мебели хочет поэкспериментировать с этой идеей, чтобы увидеть, можно ли использовать ее в качестве клеящего вещества, достаточно сильного, чтобы удерживать вместе деревянные части, что могло бы значительно улучшить качество и производство изысканной мебели.

#idea_goldsmth#1
Художественная обработка металла

#idea_goldsmth_1#1
В то время как ремесленники становятся все более опытными в искусстве обработки металла, некоторые из них, обладающие более творческой стороной, отметили, что определенные металлы не только привлекательны визуально, но также очень долговечны и предлагают неограниченные творческие возможности по сравнению с более жесткими материалами. Они стремятся попробовать развить новые навыки, чтобы использовать их на службе искусства, а не практичности.

#idea_gov#1
Специализированное управление

#idea_gov_1#1
С нашими новыми системами писаного закона и независимым казначейством мы можем превратить наше управление в более сложную и организованную систему государственных служащих с юридически определенными обязанностями и иерархией. Мы могли бы улучшить нашу способность управлять большим количеством вещей, специализируя этих должностных лиц в подчинении министров, уполномоченных Лидером, и каждый из них отвечает за определенную сферу управления.

#idea_granary#1
Арки и зернохранилища

#idea_granary_1#1
Используя наши новые знания о строительстве арок, мы могли бы построить более высокие амбары, выдерживающие более тяжелые нагрузки, что позволит нам хранить в них больше продуктов.

#idea_grndmining#1
Копаем под землей

#idea_grndmining_1#1
Количество руды, доступной непосредственно на поверхности, ограничено. Он продолжает уходить под землю, как каменные реки, и мы должны научиться следовать по нему. Мы могли бы начать рыть туннели полностью под землей, чтобы следовать и разрабатывать руду!

#idea_guard#1
Охранники

#idea_guard_1#1
Кто будет следить за тем, чтобы все платили должное? Кто будет трясти свиноматок и поросят, чтобы упрямый Порко показал драгоценные вещи, которые он прятал под полом своей хижины и отказывался отдать дань уважения вашему высочеству?

#idea_guard_2#1
Разумеется, чиновники правительства не должны принижать себя, выполняя такие задачи. Плюс большинство из них не совсем в форме, чтобы произвести впечатление на закоренелых крестьян ... Но что, если бы мы использовали некоторые из этих подношений, чтобы заплатить сильным Porcos, чтобы сопровождать чиновников и делать грязную работу? Люди дважды подумают, прежде чем оспаривать наш авторитет!

#idea_hallcity#1
Местное самоуправление

#idea_hallcity_1#1
С нашими новыми административными инновациями мы должны инвестировать ресурсы в улучшение организации местных ратушей, чтобы лучше управлять местным населением и региональными территориями, делегируя им больше полномочий и ответственности, когда это необходимо. Это облегчило бы управление более крупными городами, управляемыми эффективными и развитыми региональными правительствами.

#idea_hallcomn#1
Место для решения вопросов

#idea_hallcomn_1#1
По мере роста нашего племени все больше вопросов, связанных с организацией местного сообщества, требует общения, времени и внимания. Что, если бы мы построили большой длинный дом, общий для всех и не имеющий другой цели, кроме как служить местом встречи для обсуждения и организации местных дел? Это, несомненно, улучшило бы управление нашим маленьким племенем.

#idea_halltown#1
Местная администрация

#idea_halltown_1#1
По мере того, как размер нашего поселения и население растет, растет и количество мелких повседневных местных дел. Вождю некогда самому управлять всеми этими трудоемкими делами. Превращение общинного зала в более крупный дом, в котором работают слуги вождя, занимающиеся только организацией местной территории и ее делами, значительно улучшило бы управление поселением.

#idea_helbard#1
Улучшение копья

#idea_helbard_1#1
Некоторые оружейники предложили создать новое универсальное древковое оружие, сочетающее в себе черты копий и боевых топоров. Благодаря своему высокому радиусу действия он мог быть эффективен против других пехотинцев с пиками и копьями, но также и против конных юнитов, а также мог резать и рубить своим боковым клинком.

#idea_herb#1
Знать растения

#idea_herb_1#1
Природа создала множество разных растений, фруктов и корней. Если мы потратим время на изучение их воздействия, мы сможем получить новые знания о том, как вылечить некоторые недуги, от которых страдает наш народ.

#idea_hops#1
Новый пивной вкус

#idea_hops_1#1
Некоторые пивовары предлагают заменить смесь трав и специй, традиционно используемую для уравновешивания сладких солодовых вкусов в пиве, новым цветком растения под названием «хмель». Эта ересь подтверждается утверждением, что помимо того, что пиво добавляет приятный приятный вкус, оно также увеличивает его сохранность, делая его более долговечным. Это была серьезная проблема при производстве пива, и увеличение срока его хранения значительно улучшило бы производство в отрасли за счет сокращения отходов.

#idea_horsebckrid#1
Путешествие на животных

#idea_horsebckrid_1#1
Некоторые животные достаточно сильны, чтобы нести на спине тяжелые грузы, так почему бы не нам? Если мы сможем выбрать для этого наиболее приспособленные и послушные породы и научить их подчиняться нашим приказам, мы сможем путешествовать прямо на их спинах, вместо того, чтобы использовать повозки и тяжелые колесницы, прикрепленные к ним. Это сделало бы путешествие на нем более практичным и быстрым, а также открыло бы новые перспективы для посуды!

#idea_hvhelmet#1
Улучшение шлемов

#idea_hvhelmet_1#1
Почему бы не покрыть металлом все лицо и бока нашими шлемами? Конечно, это уменьшило бы поле зрения наших воинов, но выглядело бы ужасно. Это также улучшило бы их броню ...

#idea_hvshield#1
Большие щиты

#idea_hvshield_1#1
Что, если мы сделаем щиты больше и выше, чтобы они могли стоять прямо на земле, и достаточно широкими, чтобы солдат мог быть полностью защищен за ними? Это позволило бы подразделениям противостоять тяжелым атакам, опираясь на щиты. Однако эти тяжелые предметы замедляли бы войска и ограничивали их движения, снижая их боевые навыки.

#idea_iron#1
Новый металл

#idea_iron_1#1
Что, если есть другие металлы, которые мы еще не обнаружили? Некоторые красные камни, кажется, скрывают другой металл, о котором мы ничего не знаем, но, похоже, с ним значительно труднее добывать и работать с ним. Однако изготовление бронзы из меди и более редкого олова - сложный процесс, который заставляет нас полагаться на два разных металла и зависеть от торговли. Может быть, этот новый металл, который труднее добывать, мог бы стать альтернативой бронзе?

#idea_irrig#1
Поливать растения

#idea_irrig_1#1
Земля иногда бывает слишком сухой для выращивания растений. Что, если бы мы создали свои собственные искусственные реки, чтобы нести воду на поля и поливать их почву?

#idea_javelin#1
Метательные палки

#idea_javelin_1#1
Вместо того, чтобы бить зверей и врагов дубинками, некоторые предлагают создать более легкие и сбалансированные заостренные деревянные палки, которые мы могли бы бросать с расстояния после некоторой тренировки. Представьте, что вы убиваете врага, даже не приближаясь к нему! Это было бы большой поддержкой для охотников, но также и для защиты нашего племени от грабителей из-за частокола или на вершине утеса!

#idea_jewelry#1
Ношение украшений

#idea_jewelry_1#1
По своей природе Поркос привлекают блестящие вещи, и поэтому возникла идея носить их, чтобы выглядеть более привлекательно.

#idea_jewelry_2#1
Поэтому некоторым Porcos стало любопытно начать искать новые блестящие вещи, которые встречаются реже и, следовательно, более ценные, а также как разработать новые способы работы с ними с помощью инструментов для создания новых декоративных форм и мотивов из тех же материалов. Эти драгоценные предметы, несмотря на то, что они не имеют практического применения, могут стать очень желанными как способ выразить индивидуальность или социальный статус через их редкость и мастерство.

#idea_kiln#1
Строительство больших печей

#idea_kiln_1#1
Вместо того, чтобы использовать временные одноразовые печи, покрытые глиной, для выпекания древесного угля или гончарных изделий, мы могли бы попытаться построить более крупные твердые многоразовые печи, построенные из жаропрочных кирпичей, которые увеличили бы качество и скорость производства нашей выпечки. Это принесет пользу не только нашим гончарам, но и производству древесного угля!

#idea_lamnrarm#1
Гибкая кираса

#idea_lamnrarm_1#1
Кираса обеспечивает хорошую защиту, но значительно снижает подвижность ее владельца. Вместо того, чтобы использовать один кусок твердого металла для защиты туловища, возможно, вместо этого мы могли бы воспользоваться гибкостью железа и стали для создания нового типа брони, состоящей из нескольких полос, которая предложит хороший компромисс мобильности, прочности и простота изготовления?

#idea_lawmkrs#1
Новый институт высоких чинов

#idea_lawmkrs_1#1
Наше общество с каждым днем ​​становится все более сложным, как и источники конфликтов между нашими гражданами. В то время как общие законы могут быть простыми для понимания, растущее число конфликтных ситуаций вызывает потребность в более точных законах для конкретных областей, которые требуют больше времени для обсуждения и разработки. Советники предлагают создать новый институт высокопоставленных должностных лиц, занимающийся только обсуждением и написанием законов.

#idea_laws#1
Правила для всех

#idea_laws_1#1
Универсальный свод законов, определенный правительством, повысил бы справедливость нашего общества, убедившись, что все подчиняются одним и тем же правилам!

#idea_lead#1
Один Порко, чтобы править всеми

#idea_lead_1#1
Все эти разговоры с целью убедить всех членов племени сделать что-либо занимают слишком много времени. Слишком много разговоров, слишком много разговоров, слишком много потраченного времени. Во всяком случае, одни достойнее править, чем другие ... И это должны быть вы, конечно, вы просто знаете это! Все, что вы могли бы сделать, если бы вам не мешали каждый раз убеждать всех остальных ... Раньше все было хорошо, но теперь деревня выросла и в ней слишком много людей.

#idea_lever#1
Я переверну Землю

#idea_lever_1#1
Используя принципы математики и геометрии, некоторые утверждают, что мы можем заставить один Порко проявить силу 10. Что это будет за колдовство? Если бы это было возможно, мы могли бы перемещать и поднимать тяжести, для чего обычно требовалось бы огромное количество рабочих и всего их несколько!

#idea_lhelmet#1
Шапки из металла

#idea_lhelmet_1#1
Самые смертельные удары для воинов - по голове. С нашими новыми знаниями в области металлургии мы можем превратить что-нибудь твердое во все, что захотим. Мы должны делать шляпы из твердого металла, что значительно улучшило бы защиту наших воинов.

#idea_longbow#1
Убийство на дальних дистанциях

#idea_longbow_1#1
Чем больше и сильнее лук, тем мощнее становится его выпуск. Он может стрелять стрелами на более высоких дистанциях и наносить больший урон, но его также будет сложнее освоить и потребуется гораздо больше обучения.

#idea_longsword#1
Двуручные мечи

#idea_longsword_1#1
Используя наши новые методы ковки, мы теперь могли пытаться создавать более длинные и легкие мечи. Такое грозное оружие потребовало бы манипулирования двумя руками, что исключает возможность комбинировать его со щитами, но опытный воин будет непобедим, и ничто не сможет противостоять его ударам!

#idea_loom2#1
Станок в помощь ткачеству

#idea_loom2_1#1
Вместо того, чтобы вручную ткать ткань, что занимает очень много времени, возможно, мы могли бы построить какую-то структуру, помогающую мастерам в процессе ткачества и сортировки всех необходимых нитей. Это действительно могло бы увеличить скорость, с которой наши ткачи могут производить текстиль!

#idea_loom3#1
Улучшение ткацких станков

#idea_loom3_1#1
Ветеринарные ткацкие станки с утяжелением основы примитивны и непрактичны в использовании. С увеличением опыта наших ткачей и улучшением наших инструментов для деревообработки некоторые предлагают изучить усовершенствованную конструкцию ручных ткацких станков, которая повысит их производительность и комфорт.

#idea_loom4#1
Механические ткацкие станки

#idea_loom4_1#1
Используя наши новые знания о шкивах, мы могли бы применять такую ​​механику для создания более крупных и лучших ткацких станков с новыми автоматизированными функциями, используя умную систему рычагов, шкивов и педалей. Эти гораздо более крупные ткацкие станки повысят производительность и качество всех наших ткачей.

#idea_loom5#1
Ткачество больших тканей

#idea_loom5_1#1
«Челнок» - это кусок ткацкого станка, который должен постоянно перемещаться с одной стороны ткани на другую. Это сложная и утомительная операция для ткача, требующая постоянно наклоняться над машиной для перемещения челнока, и она ограничивает размер тканого текстиля длиной его руки или требует сложной координации между несколькими рабочими. Если бы мы смогли найти способ улучшить этот процесс с помощью механики, это могло бы значительно повысить производительность нашей текстильной промышленности и условия труда наших ткачей.

#idea_loom6#1
idea_loom6

#idea_loom6_1#1
idea_loom6_1

#idea_manure#1
Более зеленая трава

#idea_manure_1#1
Фермеры заметили, что трава всегда зеленее там, где пас скот. Это почему?

#idea_market#1
Место для обменов

#idea_market_1#1
Чтобы облегчить обмены с другими зарубежными городами, мы могли бы создать специальное место для торговцев, чтобы собирать и хранить товары, предназначенные для экспорта. Эти специализированные торговцы будут постоянно путешествовать и поддерживать связь с другими городами, чтобы знать, что им нужно покупать, а по каким ценам продавать. Это позволит нам напрямую покупать и продавать ресурсы в городах-партнерах за валюту.

#idea_marriag#1
Альянс через семью

#idea_marriag_1#1
Как мы могли построить надежный союз с другим племенем? У одного семейного старейшины есть идея: предложить дочь вождя замуж за сына вождя другого племени, это создаст взаимное обязательство соблюдать условия союза и навсегда свяжет 2 племени кровью.

#idea_masonry#1
Строим из мелочей

#idea_masonry_1#1
Овладение техникой строительства из кирпича и раствора позволит нам значительно улучшить наши методы строительства, делая конструкции более высокими, легкими и прочными. Но больше всего использование стандартизированного материала облегчает его производство и хранение, одновременно ускоряя фактическое строительство.

#idea_metalgery#1
Блестящий камень

#idea_metalgery_1#1
Однажды ювелир, уставший от работы, решил взять выходной, чтобы побродить по деревне и отдохнуть. Он нашел свой путь к небольшой речке с кристально чистой водой и решил, что это идеальное место, чтобы вздремнуть и насладиться прекрасным днем.

#idea_metalgery_2#1
Когда он отдыхал и созерцал отражение неба в текущей воде, он заметил странное сияние, исходящее из-под мелководья реки.

#idea_metalgery_3#1
Очарованный, он смотрел на нее вблизи, катая ее между пальцами. Камень был необычайно тяжелым и гладким. Оно было цвета солнца и блестело, как капля воды.

#idea_metcast#1
Жидкие металлы

#idea_metcast_1#1
Металлы становятся мягкими и мужскими при нагревании на большом огне. Чем горячее, тем более мужественным и мягким они кажутся ... Так что, если мы улучшим наши печи, чтобы нагревать их так сильно, что они временно стали бы жидкими, как пресная вода? Мы могли бы буквально сразу залить металл в отверстия желаемой формы, вместо того, чтобы обрабатывать его ручным молотком. Если мы сможем овладеть этой техникой, это позволит нам массово производить предметы и оружие с гораздо большей скоростью и с гораздо более стабильным качеством!

#idea_metrolog#1
Меры измерения

#idea_metrolog_1#1
Способности проводить измерения в одиночку недостаточно; Стандартизация имеет решающее значение для того, чтобы измерения были значимыми. Нам нужно создать единицы измерения расстояний, веса и объема.

#idea_metshield#1
Улучшение щитов

#idea_metshield_1#1
Мы могли бы изготовить более прочные, но более тяжелые щиты, добавив на их поверхность металлический лист поверх дерева, если мы сможем научиться делать это надлежащим образом.

#idea_miningtl#1
Улучшение добычи руды

#idea_miningtl_1#1
Используя наши новые знания в области металлургии, мы теперь можем производить более совершенные инструменты. Пришло время разработать надлежащие инструменты, специально предназначенные для горных работ, которые значительно улучшили бы скорость добычи руды, вместо того, чтобы просто полагаться на разжигание огня, ожидая, пока порода расколется!

#idea_mudbdg#1
Использование грязи

#idea_mudbdg_1#1
Иногда грязь сохнет на солнце и становится действительно твердой и твердой. Что, если бы мы использовали грязь, чтобы покрыть и изолировать наши хижины? Мы могли бы строить более крупные и прочные хижины только из грязи!

#idea_mudbrick#1
Делаем кубики из грязи

#idea_mudbrick_1#1
Что, если мы найдем способ сделать твердые кубики из грязи, используя только грязь и воду? Это позволило бы нам строить множество вещей из ничего, кроме грязи!

#idea_multistor#1
Здание выше

#idea_multistor_1#1
Обладая всеми имеющимися у нас архитектурными знаниями, мы должны быть в состоянии освоить новые методы и знания для строительства более высоких многоэтажных зданий. Это может позволить нам разместить больше людей в местах с ограниченным пространством на земле!

#idea_obsidn#1
Блестящие черные камни

#idea_obsidn_1#1
Мастера оружия этого племени заметили, что этот особый блестящий черный камень, называемый обсидианом, намного лучше обычного кремня: когда он разбивается, он острее всего, что они когда-либо видели, и он может прорезать что угодно. Что, если мы попытаемся сделать из него смертоносное оружие? Камни, как правило, небольшие, но у одного ремесленника возникла такая идея: что, если мы вставим несколько из них в деревянные шесты, чтобы создать более длинный непрерывный клинок той формы, которую мы хотим?

#idea_oliveoil#1
Новые ягоды

#idea_oliveoil_1#1
На узловатых стволах деревьев растут маленькие ягоды, которые некоторые порко любят есть. Так было до тех пор, пока кому-то не пришла в голову идея выжать их, чтобы получить из него сок ... он производит маслянистую жидкость, которая действительно приятна на вкус с другими продуктами, и которая также может иметь много других применений, таких как средство для ухода за кожей морды или для хранения блестящий свиной мех. Мы должны научиться выращивать эти деревья и как эффективно прессовать их ягоды, чтобы начать производить больше этого драгоценного масла.

#idea_orecrush#1
Механическое дробление

#idea_orecrush_1#1
Используя наши новые технические знания и механизмы, мы могли бы улучшить трудоемкий процесс дробления руды на более мелкие камни, которые необходимы для их обработки и подготовки к эффективной плавке. Используя мельницу и механизмы, можно значительно улучшить дробление руды, высвободив рабочую силу, чтобы помочь сделать наши рудники более эффективными.

#idea_packanim#1
Сумки на животных

#idea_packanim_1#1
Животные сильнее людей. Если бы мы могли заставить некоторых носить сумки на спине, это значительно улучшило бы нашу способность перемещать грузы между территориями.

#idea_paddarm#1
Носимые матрасы

#idea_paddarm_1#1
Кожа хорошо устойчива к порезам, но не очень эффективна для смягчения ударов. Некоторые мастера предлагают создать более толстую броню, предназначенную для смягчения ударов врага, используя хлопок и «лоскутное шитье»: сшивание нескольких слоев ткани вместе. Они утверждают, что такая броня, даже сама по себе, может оказаться гораздо более эффективной, чем ожидалось, при использовании только дешевых материалов. Его также можно было использовать в дополнение к другим типам брони, надетой на него.

#idea_paparmor#1
idea_paparmor

#idea_paparmor_1#1
idea_paparmor_1

#idea_paper#1
Листы дерева

#idea_paper_1#1
Древесина в изобилии и легко доступна. Можно писать на деревянных дощечках, но они тяжелые и их трудно транспортировать или хранить ... Но, возможно, мы могли бы попытаться найти способ измельчить его в пасту и высушить до тонких листов, которые мы могли бы хранить и носить с собой. с легкостью!

#idea_philo#1
Смысл жизни

#idea_philo_1#1
Что реально? Есть ли у нас свобода воли? Как лучше всего жить?

#idea_phonetic#1
Написание звуков

#idea_phonetic_1#1
Вместо того чтобы иметь один знак для каждого объекта или идеи, мы могли бы иметь знаки, представляющие звуки ... похожие на то, как люди говорят. Таким образом, с меньшим количеством знаков мы могли бы писать все, пока говорим! Это сделало бы письмо намного более быстрым и легким для изучения и передачи.

#idea_pickaxe#1
Инструмент тверже камня

#idea_pickaxe_1#1
Теперь, используя сталь, мы могли производить инструмент более твердый, чем большинство камней. Если мы сможем разработать такой инструмент, использование его на наших рудниках значительно повысит эффективность всех наших майнеров!

#idea_pictgrm#1
Написание картинок

#idea_pictgrm_1#1
Мы могли бы создать больше знаков, представляющих все больше и больше объектов, а также действий и идей! Мы могли бы начать писать об историях и событиях, сохраняя историю наших людей, вместо того, чтобы просто использовать ее для отслеживания транзакций, платежей и долгов.

#idea_plantselect#1
Сохранение лучших растений

#idea_plantselect_1#1
Что, если, сохраняя растения, дающие наилучшие результаты, и пересаживая только те, мы сможем улучшить производство в целом? Это, вероятно, займет некоторое время, но если мы будем продолжать это делать, наша культура может значительно улучшиться!

#idea_platearm#1
Общая броня

#idea_platearm_1#1
Благодаря нашему мастерству обработки стали и ковки, мы смогли разработать новый тип брони, полностью покрывающий тело из мобильных, кованных вручную или изготовленных на заказ стальных пластин. Собранные вместе, они образуют непробиваемую броню, защищающую каждый дюйм владельца с головы до пят. Изготовление такой брони потребовало бы много времени и средств, но она обеспечила бы беспрецедентную защиту.

#idea_plough#1
Переворачиваем почву вверх дном

#idea_plough_1#1
Вместо того, чтобы просто царапать почву деревом, мы могли бы построить модифицированную версию, которая не только копала бы глубже, но и переворачивала бы почву вверх дном, вынося свежие питательные вещества на поверхность, зарывая сорняки и остатки предыдущих культур, позволяя им расти. авария. Это улучшит однородность почвы, а также повысит ее плодородие, что еще больше повысит эффективность наших хозяйств!

#idea_portage#1
Перевозка товаров

#idea_portage_1#1
У нас могли бы быть люди, специализирующиеся на перевозке товаров между территориями, которые обеспечили бы постоянную передачу ресурсов, следя за тем, чтобы они никогда не заканчивались, вместо того, чтобы полагаться на ручные разовые караваны.

#idea_postal#1
Организованная сеть реле-мессенджеров

#idea_postal_1#1
Хорошее общение - ключ к хорошо управляемому правительству. Министр предлагает нам инвестировать в создание хорошо организованной сети ретрансляторов связи, обслуживаемых за счет государства, но обеспечивающих, чтобы важные государственные и частные сообщения могли перемещаться на большие расстояния за время записи.

#idea_postal_2#1
Это могло бы значительно улучшить управление нашими самыми дальними регионами, но со значительными затратами: он не предлагает ничего меньшего, кроме как построить и поддерживать в сети небольшие ретрансляторы, укомплектованные нашими самыми быстрыми средствами передвижения и мессенджерами, готовыми к отправке в любое время суток. Если кто-то прибывает к ретранслятору с обессиленным верховым животным, он может остаться и отдохнуть в нем после передачи своей почты другому посланнику, который немедленно отправится к следующему ретранслятору.

#idea_prefects#1
Улучшение управления подчиненными

#idea_prefects_1#1
У нас нет возможности узнать, что на самом деле происходит на территориях наших вассалов и подчиненных, помимо того, что они решили нам сообщить. Отправка лояльных нам чиновников на посты непосредственно на вассальных территориях не только улучшит общение с их администрацией, но и позволит нам лучше наблюдать и контролировать их деятельность, гарантируя, что все будет так, как должно быть.

#idea_privl#1
Я заслуживаю вознагрождения!

#idea_privl_1#1
Племя растет, и, будучи его доминирующим лидером, вы теперь проводите много времени, управляя делами и обсуждая вопросы племени, и у вас остается все меньше и меньше времени для участия в более низких задачах и работы, как любой другой племенной свинья.

#idea_privl_2#1
А кем бы стало племя без вашей благотворительной работы? Разве вы не заслуживаете вознаграждения и помощи за свой тяжелый труд? И как можно заслужить уважение племени, если вы просто кажетесь им равным? Тогда некоторые всегда будут пытаться оспорить вашу легитимность как правителя!

#idea_prprt#1
Это мое

#idea_prprt_1#1
Племя сейчас становится больше, и, поскольку мы решили осесть, у нас теперь есть много предметов и инструментов: намного больше, чем то, что древние имели в своей кочевой жизни! Но происходит странная вещь, поскольку такое обилие вещей, кажется, создает между нами напряженность. Некоторые португальцы, которые потратили много времени на создание вещей, возмущаются тем, что им приходится делиться ими с другими, которые, по их мнению, не делают так много, как они.

#idea_prprt_2#1
Один Порко предлагает всем согласиться не брать вещи у других семей без их разрешения. Странная концепция ... но сейчас странные времена.

#idea_ptrwhl#1
Вращающиеся горшки

#idea_ptrwhl_1#1
У гончара была идея: что, если вместо того, чтобы делать гончарные изделия, вращая руки вокруг горшка, укладывая катушки глины друг на друга, это была бы керамика, которая вращалась сама по себе, пока руки оставались неподвижными? Это не только значительно ускорит производство горшков, но и сделает керамику гораздо более тонкой. Остается только овладеть этой более сложной техникой и сконструировать практичный механизм, способный надежно раскрутить план работы ...

#idea_ptry#1
Грязевые корзины

#idea_ptry1_1#1
Поросенок, игравший в грязи, заметил особый тип грязи, пригодной для самцов, которая высыхала на солнце, и начал с ней играть. Его мать - мастерица корзины для племени. К сожалению, ее корзины не самые лучшие, и собиратели часто жалуются на их грубое плетение: злаки часто проскальзывают, а остальное крысам удается украсть.

#idea_ptry1_2#1
Увидев, что ее залитый грязью сын возвращается, у нее возникла идея накрыть им одну из своих корзин и дать ей высохнуть в солнечный полдень, чтобы сделать ее более герметичной и положить конец критике собирателей.

#idea_ptry1_3#1
К сожалению, корзина прослужила недолго, и грязь быстро потрескалась и упала с каркаса корзины. Она хотела бы попросить помощи у нескольких племенных свиней, чтобы они собрали побольше этой грязи и времени, чтобы попробовать сделать больше этих специальных корзин. У костра племени по ночам часто бывает жарче, чем в солнечный летний полдень: она думает, что мы должны попробовать поместить специальную грязь возле очень большого огня, чтобы она высыхала быстрее и сильнее.

#idea_puddlngforg#1
idea_puddlngforg

#idea_puddlngforg_1#1
puddlngforg_1

#idea_pulley#1
Рычаги с колесами

#idea_pulley_1#1
Используя принцип рычага и объединив его с колесами и канатами, мы могли бы создать новую простую машину, которая позволяет нам поднимать тяжелые грузы вертикально и гораздо более простым, компактным и удобным способом, чем с помощью рычагов.

#idea_quarr#1
Улучшение добычи камня

#idea_quarr_1#1
Мы могли бы улучшить добычу каменных блоков, используя шкивы и построив деревянные леса напротив скалы.

#idea_quarrhv#1
Подъемные камни

#idea_quarrhv_1#1
Используя механику крана с гусеничным колесом, позволяющую нам легко перемещать и поднимать более тяжелые грузы, мы могли повысить эффективность наших операций по разработке карьеров.

#idea_regadmin#1
Выходя за пределы одного региона

#idea_regadmin_1#1
По мере развития нашего управления в направлении более организованного учреждения с независимым казначейством и иерархией государственных служащих, нанятых в нем, возникает идея реорганизации территорий в разные регионы вместо того, чтобы управлять всем из одного уникального места.

#idea_regadmin_2#1
В каждом регионе будет свое собственное местное правительство, расположенное в его региональном центре, но при этом оно будет подчиняться центральному правительству. Такая система, несомненно, будет связана с ослаблением силы нашего центрального правительства, но в то же время она позволит нам вырастить наше государство за пределы нашего региона и начать управлять несколькими городами, каждый из которых управляет своими собственными местными территориями. .

#idea_republic#1
Управление для людей

#idea_republic_1#1
Вдохновленные новыми идеями демократии, но критически оценивающие ее недостатки, философы предлагают новую форму правления, которую они назвали «республикой»: система, которая, как они утверждают, будет менее радикальной, чем прямая демократия, и более подходящей для управления более современной Многогородское государство.

#idea_republic_2#1
Некоторые утверждают, что демократия - это просто еще одна форма тирании, причем не со стороны отдельного человека, а со стороны большинства. Пиггибиус даже заходит так далеко, что утверждает, что демократия - это форма правления, обреченная на провал, поскольку она неизбежно распадется в сторону худшей формы правления, то есть правления мафии посредством демагогии и популизма.

#idea_republic_3#1
Вместо этого в республике правители остаются у власти, но черпают свою легитимность у народа и призваны править только от своего имени, а не в личных интересах. Они не владеют страной, но на них возложена только ответственность руководить ею в интересах ее народа, включая меньшинства, тем самым отвергая «тиранию большинства» прямой демократии.

#idea_rotgraz#1
Оставьте пастбища в покое!

#idea_rotgraz_1#1
Идея заключалась бы в том, чтобы стада пасли одну часть пастбища или загона, давая остальным возможность восстановиться. Это может показаться пустой тратой пространства и ресурсов, но отдых на пастбищах может позволить растительности обновляться и восстанавливаться, обеспечивая при этом более молодые нежные стебли растений лучшего качества для травоядных, когда они вернутся, давая им более питательную пищу, чем если бы она была. постоянно эксплуатируется. Нам просто нужно разобраться, как наиболее эффективно организовать чередование пастбищ и как управлять перемещением животных.

#idea_rum#1
Ярр!

#idea_rum_1#1
В лесу растет особая тонкая древесина, которая пахнет и имеет очень приятный и сладкий вкус. Незадолго до того, как некоторые начали экспериментировать с извлечением из него сока, чтобы сделать из него вкусный напиток. Но после экспериментов с несколькими горшками, которые слишком долго стояли на жаре, некоторые Порко заметили, насколько он отличается на вкус и насколько он опьяняет. Мы должны больше экспериментировать с этой особой древесиной и найти способ воспроизвести и улучшить эти вкусные напитки, которые сделают Порко счастливее.

#idea_runwat#1
Вода дома

#idea_runwat_1#1
Что, если бы, таким же образом, как мы орошаем поля, мы создадим небольшие водные каналы, доставляющие пресную воду прямо в каждый дом в городе, чтобы людям больше не нужно было брать ее из колодца?

#idea_salt#1
Консервация продуктов питания

#idea_salt_1#1
Поркос с незапамятных времен наслаждаются вкусом некоторых особенных камней. Белые, рассыпчатые и растворимые, их можно найти прямо в некоторых редких местах, часто у воды, и их принято собирать и хранить в качестве вкусного угощения. Один порко, которому это особенно нравилось, однажды слишком увлекся и покрыл им мясо и заметил, что он стал дольше держаться, прежде чем испортиться. Поистине волшебное вещество!

#idea_scalearm#1
Одежда из металла

#idea_scalearm_1#1
Металл твердый и прочный. Что, если бы наш воин мог носить металлическую одежду, чтобы противостоять ударам врага? К сожалению, он не совсем гибкий, как ткань ... Что, если, подобно чешуе рыбы, мы сделаем металлическую кожу из небольших чешуек, покрывающих друг друга, позволяя владельцу двигаться, будучи надежно защищенным?

#idea_seal#1
Аутентификационные послания

#idea_seal_1#1
Поскольку города находятся далеко от дворца нашей столицы, а письменные документы вынуждены преодолевать все большие расстояния, вверенные посланникам иногда в течение нескольких дней, как мы можем гарантировать их подлинность? Некоторые писцы предлагают простое решение: практику гравировки уникальных замысловатых штампов, которые будут выдаваться каждому важному члену семьи или администрации Лидера и использоваться для подписания документов или для запечатывания важных сообщений воском, отпечатанным на них.

#idea_sedent#1
Сидячий образ жизни

#idea_sedent_1#1
Однажды вечером у костра племени Груки Лазисноут сказал такие слова:

#idea_sedent_2#1
<< У нас есть все необходимое! Что, если мы перестанем передвигаться, как древние, и навсегда останемся на этой территории? Я устал каждый день ставить и снимать эти палатки! Оставаясь на одном месте, мы могли бы накапливать больше инструментов и вещей, не беспокоясь о том, чтобы их нести! >>

#idea_sewers#1
Подземные каналы

#idea_sewers_1#1
Вонючие свиные отходы скапливаются на улицах крупных населенных пунктов. Что, если бы, используя ваши знания в области каменной кладки и работы с водой, мы построили бы сеть подземных каналов, которые бы вывозили отходы за город?

#idea_shield#1
Противодействие ударам

#idea_shield_1#1
Чтобы защитить себя в рукопашном бою или от врагов, метающих копья и стрелы, мы могли бы попытаться создать легкие доспехи из дерева и прочной кожи, которые солдаты носили бы на одной руке для отражения ударов.

#idea_sledge#1
Толкаем тяжелые веса

#idea_sledge_1#1
Используя деревянные сани, скользящие по смазанным рельсам, мы могли легко перемещать действительно тяжелые предметы, такие как камень, повышая эффективность и скорость наших строителей.

#idea_smelt#1
Скрытый в скале

#idea_smelt_1#1
Однажды ночью один старый мастер по изготовлению инструментов работал над изготовлением из этих необычных камней инструмента, который служит намного дольше обычных. Его зрение было не таким, каким было раньше, поэтому, когда ему приходилось работать по ночам, он придерживался привычки делать это при свете яркого открытого огня. Той ночью, в момент невнимательности, он случайно уронил свою работу прямо в огонь. Обескураженный своей неуклюжестью, он оставил его там на ночь. На следующий день, извлекая свой инструмент из пепла костра, он с удивлением обнаружил, что тот полностью изменил форму и стал похож на странный сплошной бассейн с водой. Может быть, магия огня может предложить еще больше?

#idea_soilcol#1
Удобрения для свиней

#idea_soilcol_1#1
В городах образуется много отходов. Если бы мы организовали его сбор, мы могли бы использовать его так же, как мы используем навоз, чтобы удобрять наши посевы, делая наши улицы немного менее пахнущими.

#idea_spear#1
Остроконечные палочки

#idea_spear_1#1
С нашими новыми знаниями в области металлургии мы теперь могли создавать более длинные копья с более прочной металлической головкой вместо простых заостренных деревянных палочек, позволяющих сражаться с врагами в рукопашной схватке, сохраняя при этом дистанцию.

#idea_sprfish#1
Вы любите рыбные палочки?

#idea_sprfish_1#1
В воде живут странные животные. Вкусные, если бы нам удалось их поймать, потому что они движутся слишком быстро для наших свиней. Может быть, мы могли бы бросить палки, как мы охотимся на зверей в пустыне, чтобы поймать их, если мы сможем овладеть этим навыком!

#idea_stdprtmnt#1
Документы, пожалуйста!

#idea_stdprtmnt_1#1
Больше административных потребностей означает больше бюрократии. Больше бюрократии требует больше государственных служащих. Большему количеству государственных служащих требуется больше места. Давайте построим славные бюрократические отделы, заполненные низкоэффективными толкателями бумаги, потому что это путь.

#idea_steel#1
Железные сплавы

#idea_steel_1#1
Похоже, что железо, нагретое при контакте с углем, становится прочнее, но при этом становится более хрупким. Если его слишком много, и он станет бесполезным ... Но если бы мы овладели искусством дозирования и его правильным образом, а также процессом того, как применять его к железу, мы могли бы производить металл, намного превосходящий все, что мы когда-либо видели. far: сталь, в правильном балансе между гибкостью и сопротивлением.

#idea_stlshld#1
Обновление щитов

#idea_stlshld_1#1
Сталь прочнее, легче и гибче, чем любые другие металлы, которые у нас когда-либо были. Мы могли бы использовать его, чтобы улучшить наши щиты для наших элитных подразделений, сочетая легкость и прочность, укрепляя дерево и кожу тонким листом стали.

#idea_stonebdg#1
Укладка камней

#idea_stonebdg_1#1
Камень прочный и доступен везде. Если бы мы могли овладеть техникой создания зданий, складывая их вместе, мы могли бы улучшить наши конструкции и делать великие вещи.

#idea_stonecut#1
Формирование камней

#idea_stonecut_1#1
Вместо того, чтобы собирать и складывать случайные камни разного размера и формы, мы должны овладеть техникой придания им формы и разрезания их на кубики, как кирпичи, используя наши новые инструменты из металла. Это позволило бы строить вещи проще, прочнее и эффективнее.

#idea_storhaul#1
Тягловые животные

#idea_storhaul_1#1
Мы могли бы попытаться обучить и приручить животных тащить тяжелые грузы на колесных тележках, что могло бы улучшить наши склады, облегчая их управление и позволяя хранить более тяжелые партии товаров.

#idea_storheav#1
Перемещение более тяжелых вещей

#idea_storheav_1#1
Используя шкивы и колесные краны, мы можем поднимать и перемещать более тяжелые грузы. Применяя их на складах, мы могли хранить даже большие партии товаров на небольших площадях, сохраняя при этом возможность управлять ими и перемещать их.

#idea_sword#1
Длинные боевые ножи

#idea_sword_1#1
Что, если вместо того, чтобы закрепить нож на конце палки, мы сделаем нож с лезвием, достаточно длинным, чтобы вы могли использовать его прямо в бою? То, что раньше было невозможно с использованием простых каменных орудий, теперь стало невозможным с использованием металла. Он тяжелее дерева, но при этом более прочен. Конечно, он не будет таким же длинным, как копье, но он сможет резать врагов в любой точке своей длины, оставаясь при этом способным колоть, как копье. Это открыло бы больше боевых приемов для опытных солдат и сделало бы их отличным оружием ближнего боя, более легким и менее обременительным, чем копья.

#idea_tanning#1
Курение шкуры

#idea_tanning_1#1
Шкуры животных имеют неприятный запах, они довольно быстро разлагаются, твердеют и гниют. Нам нужно найти способы повысить их долговечность, предотвратив их гниение. Для этого мы должны научиться правильно очищать и обрабатывать шкуры: удалять волосы, удалять всю оставшуюся плоть и сушить их дымом и солнцем так же, как мы копчим мясо, чтобы оно прослужило дольше.

#idea_tax#1
Налоги

#idea_tax_1#1
Разработка более совершенной системы налогообложения повысит эффективность работы наших сборщиков налогов.

#idea_taxation#1
Дань Moneraty

#idea_taxation_1#1
С растущим применением монет в нашей экономике, мы могли разработать улучшенную систему налогообложения, основанную больше не на изъятии произведенных материальных благ у населения, а на налогообложении их доходов монетами.

#idea_taxation_2#1
Таким образом, вместо того, чтобы управлять изъятием, хранением и перепродажей товаров, поступающих производителям с подачей дани, правительство могло просто облагать налогом денежную прибыль, полученную этими производителями, когда они продают всю свою продукцию.

#idea_territcntrl#1
Территориальные патрули

#idea_territcntrl_1#1
Вокруг нас много других племен и ограниченные земли. Вероятно, было бы хорошей идеей заявить права на пустые земли, которые могут понадобиться нам в будущем для нашего народа, и дать понять соседям, что они принадлежат нашей территории, даже если они остаются неиспользованными. Организация патрулей для контроля над этими территориями была бы хорошим способом послать это сообщение и гарантировать, что ни одно иностранное племя не сможет проникнуть на нашу землю без нашего ведома.

#idea_tradewg#1
Тянущие колесницы

#idea_tradewg_1#1
Вместо того, чтобы класть несколько мешков на спину некоторых анимаков, мы могли бы попытаться заставить их тянуть большие колесницы, которые могли бы нести гораздо больше груза.

#idea_transac#1
Отслеживание транзакций

#idea_transac_1#1
Мы могли бы попытаться создать систему нанесения пометок с особым значением на таких вещах, как глина, чтобы отслеживать транзакции и платежи, чтобы ничего не было забыто и чтобы каждый делал то, что должен.

#idea_trbtries#1
Заложники для побежденных

#idea_trbtries_1#1
Как мы можем удержать вассала, которого неохотно заставили подчиниться? Нам нужны рычаги воздействия, чтобы гарантировать, что их лидеры не предадут нас в ту минуту, когда мы отвернемся от них. Для этого некоторые советники рекомендуют брать своих сыновей в качестве данников: они будут находиться под нашей опекой в ​​нашем городе, обучаться нашим обычаям и использоваться в качестве заложников в случае попытки покоренного вассала восстать.

#idea_trdwheelcr#1
Машина для подъема вещей

#idea_trdwheelcr_1#1
Используя наши знания механики, что, если бы вместо того, чтобы полагаться на простые рычаги и шкивы, устанавливаемые, когда они нам нужны, мы попытались бы спроектировать и построить машину, специализирующуюся на перемещении, вращении и подъеме тяжестей, что еще больше повысило бы скорость и способность перемещать предметы, используя только несколько рабочих? Такая машина могла бы улучшить нашу способность строить более впечатляющие памятники или помочь улучшить наши хранилища и доки!

#idea_treasury#1
Общественные фонды

#idea_treasury_1#1
На благо общины требуется все больше затрат, будь то оплата содержания общественных структур или оплата воинов, писцов и слуг Вождя. Правящая семья все более неохотно тратит то, что, по их мнению, принадлежит им, на личные нужды, и неразбериха этой ситуации усложняет управление городом.

#idea_treasury_2#1
Писцы предлагают разделить ресурсы, предназначенные для управления сообществом, и личные средства правящей семьи, заявляя, что это позволит лучше управлять ресурсами сообщества. Они предлагают идею создания «Казначейства»: отдельного офиса, в котором работают писцы, занимающиеся только управлением финансами и служащие в качестве посредников между Лидером и всеми повседневными расходами, необходимыми для управления городом.

#idea_treaties#1
Написанные сделки

#idea_treaties_1#1
Произнесенные слова легко забыть или со временем исказить. Благодаря нашей способности писать на языке, мы теперь могли разработать практику написания в мельчайших деталях условий того, что согласовывается с другими государствами, чтобы ни одна из сторон не могла впоследствии отрицать условия договоренности. Это позволило бы нам повысить сложность наших договоренностей с иностранными державами и повысить доверие к ним. 

#idea_tribut#1
Дань уважения

#idea_tribut_1#1
Вместо того, чтобы полагаться на добровольные пожертвования людей, пришло время установить правила и заставить каждого отдать свою долю на общее благо всех ... нам в правительстве, конечно.

#idea_urunhair#1
Улучшение загара

#idea_urunhair_1#1
Удаление волос из шкур - действительно трудоемкий процесс, требующий много времени, но необходимый для переработки шкур в более прочную кожу. Но некоторые кожевники с сомнительными увлечениями продвинулись в том, что, используя мочу и вымачивая шкуры в течение длительного времени, значительно облегчают последующее удаление волос. Этот неприятный процесс мог бы значительно повысить эффективность наших кожевенных заводов, но его определенность не решит проблему их эпидемии ...

#idea_vassals#1
Децентрализованная иерархия

#idea_vassals_1#1
Если все будет централизовано под властью единого лидера нации, это может обременить администрацию и управление нацией. Новая система обычаев и законов может позволить подчиненным иметь собственных подчиненных, создавая пирамидальную иерархию, в которой каждый лжец отвечает за своих вассалов. Это децентрализует организацию нации, возможно, дестабилизирует ее, но также снизит затраты на ее административное обслуживание, что позволит ей расти.

#idea_vegettan#1
Использование дубильных веществ

#idea_vegettan_1#1
Однажды осенью занятой и неопытный кожевник ушел и забыл стопку очищенных шкур на улице возле своего дома, под рощей деревьев. Шкуры оставались там неделями и не были должным образом упакованы: они пропитались водой из влажной земли и постоянных осенних дождей, покрыты и окружены опавшими ветками и листьями с ближайших деревьев. Когда дубильщик осознал свою ошибку, он был весьма удивлен, обнаружив, что шкуры находятся в таком хорошем состоянии: они не только сопротивлялись гниению от влажности, но и выглядели более гибкими, чем те, которые обычно обрабатывались сушкой и копчением. Что послужило причиной этого чуда? Глядя на коричневую воду от гниющих листьев и дерева, в которых все это время пропитывались шкуры, кожевник почувствовал, что он уже знает ответ на этот вопрос.

#idea_ventshaft#1
Копать глубже

#idea_ventshaft_1#1
Чем глубже проходят наши туннели для добычи полезных ископаемых, тем горячее становится и тем меньше воздуха остается для шахтеров. Создав систему вентиляционных шахт и плановую вентиляцию, мы смогли улучшить условия и эффективность наших подземных рудников, позволяя им углубляться и разрабатывать больше руд.

#idea_verneer#1
Склеивание слоев дерева

#idea_verneer_1#1
Вместо того, чтобы строить из цельной древесины, которая может деформироваться и расщепляться, мы могли бы разработать новую технику, называемую облицовкой, при которой тонкие слои древесины склеиваются вместе, что сделает конечный результат более прочным, чем натуральное дерево, в то время как видимый слой может быть выбран для его косметические свойства, такие же хорошие, как у обычного дерева, при меньшем расходе материала.

#idea_warehous#1
Улучшение хранилища

#idea_warehous_1#1
Мы могли бы улучшить хранение общих ресурсов, построив надлежащий склад с сотрудниками, которые помогли бы управлять его запасами и перемещать их. Это позволит нам хранить больше товаров на меньших площадях.

#idea_warham#1
Противодействие стальной броне

#idea_warham_1#1
Поскольку враги теперь сталкиваются с нами с доспехами, более прочными, чем когда-либо, из закаленной стали, лезвия имеют тенденцию рикошетить по их поверхности. Нам нужно новое оружие, способное наносить удары с полной силой, которую не сможет выдержать никакая металлическая броня: некоторые оружейники предлагают создавать тонкие молоты, установленные на длинных шестах, которые могли бы наносить урон, даже не пробивая саму броню, а просто силой удара. !

#idea_watres#1
Чулок воды

#idea_watres_1#1
Мы должны научиться строить и поддерживать большие резервуары пресной воды на периоды необходимости.

#idea_weaving#1
Создание шкур растений

#idea_weaving_1#1
Иногда после очистки коры деревьев или высокой травы получаются длинные полоски овощей, которые мастера племени могут сушить и плести в корзины и другие предметы. Но обычно они бывают жесткими и грубыми. Тем не менее, некоторые из них соревнуются за то, чтобы всегда производить тончайшее плетение из самых мягких ниток, экспериментируя с новыми техниками и новыми материалами. Что, если бы им удалось сделать материал достаточно тонким, гибким и легким, чтобы использовать его вместо вонючей кожи, которую мы используем для одежды?

#idea_well#1
Вода в земле

#idea_well_1#1
Под землей есть вода. Нам нужно узнать, как вырыть ямы и ухаживать за ними, чтобы получить к ним доступ, чтобы получить новые источники пресной воды.

#idea_wheel#1
Он крутится!

#idea_wheel_1#1
Сундуки могут катиться, что облегчает их перемещение. Но они слишком длинные ... что, если мы разрежем один на более короткий кусок и найдем способ прикрепить к нему что-нибудь, пока он вращается? Мы могли бы перемещать вещи намного проще!

#idea_wine#1
Истина в вине

#idea_wine_1#1
Этот вкусный красный виноград, спрессованный в сок и оставленный портиться на долгое время, превращается в опьяняющий крепкий напиток, который изменяет чувства и сознание, заставляя Поркос раскрыть свою истинную сущность и поднимая им настроение. Этот напиток должен быть подарком богов, нам нужно научиться его делать.

#idea_yeast#1
Пышный хлеб

#idea_yeast_1#1
Хлебное тесто, оставшееся на некоторое время, имеет другой вкус и реагирует по-другому при приготовлении. Иногда из-за этого весь хлеб надувается и становится вкуснее, иногда он становится отвратительным, заплесневелым и горьким. Никто не знает, по каким загадкам это происходит, но некоторые пекари заметили, что, храня образец хорошего теста для смешивания со свежим из следующей партии, вы можете достичь консистенции и получить такой же вкус и воздушность. Эта новая техника улучшит наши перерывы.

#proj_academ_1#1
Для процветания и культурного превосходства нашего народа мы могли бы создать место знаний и мудрости, где наши самые проницательные свиньи будут работать над расширением наших знаний о мире.

#proj_agrcultr_1#1
Мы могли бы попытаться создать наши собственные растения, вместо того, чтобы полагаться на существующие в природе. Для этого один покро предлагает создать большой участок грязи возле деревни и пожертвовать некоторыми из собранных нами продуктов, чтобы закопать их в этой земле, утверждая, что это принесет новые растения, которые мы сможем собрать позже! Но сколько времени это займет? Сколько работы? Можем ли мы позволить себе жертвовать пищей ради такого глупого предприятия?

#proj_airblstl_1#1
idea_airblstl_1

#proj_alambic_1#1
Если долго нагревать и кипятить воду, она испаряется. Когда алкогольный напиток нагревается, кажется, что его дурманящие пары поначалу самые сильные и оставляют после себя безвкусный напиток. Что, если бы мы могли разработать устройство, которое могло бы собирать эти первые пары обратно, чтобы отделить то, что делает эти напитки такими опьяняющими, от безвкусной воды? Некоторые думают, что это возможно, если улавливать и охлаждать пары, которые снова превращаются в жидкость.

#proj_algebr_1#1
Нам нужен язык для чисел, стандартизированная система символов с правилами, которые представляют операции и вычисления.

#proj_animcaptr_1#1
Иногда охотникам удается поймать добычу невредимой, либо они находят оставшуюся в одиночестве молодь. Иногда к деревне подходят травоядные животные, которые, казалось бы, безразличны к нашему присутствию. Что, если мы построим вокруг них стены, чтобы держать их рядом с деревней на время нужды? Таким образом, если охотники ничего не поймают, у нас все еще будет свежее мясо для племени! Однако нам нужно будет узнать, как заботиться о них в остальное время года, и какой-то член племени должен будет охранять их на пастбищах, чтобы они могли их прокормить. Но это дало бы нам безопасность всегда иметь свежие продукты для наших людей в случае нехватки!

#proj_animdom_1#1
В дикой природе стада с каждым годом растут, и всегда есть новые животные, на которых можно поохотиться! Как это случилось? Мы знаем, как позаботиться о немногих зверях, которых мы поймали и держим в загонах на время нужды. Но что, если бы мы нашли способ эффективно управлять и разводить их, как в дикой природе? Мы могли разводить собственных животных, не охотясь на них! Но сможем ли мы управлять большими стадами животных? Кормить их, ухаживать за ними, управлять их размножением и родами ...

#proj_animhusb_1#1
Не все животные одного вида выглядят одинаково: некоторые меньше, другие более дружелюбны, или агрессивны, или жестче, или быстрее ... Что, если бы мы решили разводить животных только с теми индивидуальными качествами, которые нам нужны? Возможно, их потомство будет обладать теми же чертами, и мы могли бы таким образом улучшить наш скот, вырастив животных, специализирующихся на удовлетворении наших потребностей и более дружелюбных к нам.

#proj_archbdg_1#1
Арки и своды выступов требуют значительно утолщенных стен и каменного упора, чтобы противодействовать воздействию гравитации, но что, если бы мы могли научиться создавать новые арки, настолько легкие, что они могли бы стоять на простых колоннах, перенаправляя вес на опорные столбы? Мы могли создавать вещи больше, выше и просторнее, чем все, что мы когда-либо строили.

#proj_archery_1#1
Некоторые виды древесины демонстрируют исключительную гибкость и способность сохранять напряжение, не ломаясь. Что, если бы мы могли найти способ проецировать их, просто выпуская изогнутый кусок дерева, более сильный, чем любая рука?

#proj_archives_1#1
Хранение существующих и прошлых документов в порядке и архиве иногда может значительно повысить эффективность нашего администрирования. Мы должны инвестировать в государственный архив, специализирующийся на организации и хранении всех наших административных документов.

#proj_archtct_1#1
Сложное строительство требует опыта и навыков проницательных свиней, разбирающихся в науках о числах и геометрии, а не просто оставлять это простым строителям, которые умеют манипулировать молотком. Они могли бы использовать эти науки для предсказания и создания вещей, которые никто не считает возможным, а также для исследования новых методов и техник во славу нашего народа. Мы бы назвали их Архитекторами.

#proj_ard_1#1
Вместо того, чтобы вручную обрабатывать поля мотыгами, что, если бы мы изобрели способ использовать животных, чтобы тянуть более крупное животное, которое разбивало бы почву в ряды для нас, делая ее готовой для семян. С такой техникой мы могли обрабатывать гораздо большие поля и значительно повысить эффективность хозяйств.

#proj_aritmet_1#1
Мы могли бы легче управлять суммами, разработав систему для организации чисел и того, как их комбинировать.

#proj_barrel_1#1
Если, соединив доски вместе, чтобы сформировать большой цилиндрический контейнер, скрепленный вместе с металлом, мы создали новый вид контейнеров для хранения жидкостей? Они могли бы более эффективно использовать ограниченное пространство для транспортировки, и хотя сломанная амфора бесполезна, такой деревянный контейнер всегда можно было отремонтировать. Их даже можно было разобрать, когда они пустые, и восстановить их по требованию! Да, они будут более дорогими и потребуют больше труда и навыков для создания, но некоторые говорят, что они могут улучшить сохранность алкогольных напитков, добавив в них новые вкусы.

#proj_barter_1#1
Мы могли бы начать обменивать товары эквивалентной стоимости для каждой услуги в мгновение ока вместо того, чтобы делиться всем с кем-либо из сообщества, надеясь на более позднюю окупаемость, которую становится все труднее отслеживать по мере увеличения населения: экономика подарков может быть жизнеспособной только до тех пор, пока все члены сообщества сообщество может укрепить доверие, зная и помня друг друга. Кроме того, это создает множество конфликтов и нестабильность, которые можно уменьшить путем перехода к системе немедленного эквивалентного обмена.

#proj_baskpress_1#1
Обладая силой шурупов и знанием того, как создавать твердые бочки, мы, несомненно, улучшили бы наши прессовые машины, поместив фрукты в бочку с достаточным пространством между каждой доской, чтобы соки выходили в виде тарелки, если ее вдавить в нее. сила винта! Это значительно повысит их эффективность и потребует меньше рабочей силы для того же объема работы.

#proj_baths_1#1
Купание - такое расслабляющее занятие, но ему становится скучно в одиночестве в вашем доме или неудобно проводить время в реке ... Что, если бы мы сделали помещения, специализирующиеся на купании, где португальцы города могли бы расслабиться в больших бассейнах с теплой водой, общаясь и одновременно наслаждаясь развлечениями?

#proj_battleaxe_1#1
Если топоры достаточно хороши, чтобы рубить деревья, они достаточно хороши, чтобы рубить бекон. Мы могли бы создать специальные топоры, предназначенные для боя, сделав их легче и длиннее, с более узкими лезвиями в форме полумесяца, чтобы наносить большой урон! Однако такое оружие потребует манипулирования двумя руками, но оно будет эффективным даже против бронированных врагов.

#proj_beamprss_1#1
Используя новый принцип рычага, мы могли бы применить его для улучшения способа вдавливания твердых оливок в масло, давая на тарелку долгим уровнем давления, пока оливки хранятся в мягкой корзине из веревок. Несколько рабочих могли оказывать сильное давление с другого конца рычага, делая процесс намного быстрее, чем при использовании строительных растворов, и увеличивая скорость производства оливкового масла.

#proj_beastwr_1#1
Некоторые дикие животные свирепы и благородны. Их способы охоты заслуживают уважения и восхищения наших воинов. Духи этих волшебных зверей могли бы усилить наши лучшие порки, чтобы сформировать элитный отряд воинов, которые внушили бы страх нашим врагам. 

#proj_beer_1#1
Зерно, оставленное для брожения в воде на долгое время, дает густой питательный напиток, который заставляет людей чувствовать себя хорошо и празднично. Разве это не подарок богов? Некоторые порко хотят специализироваться на работе полный рабочий день, чтобы приготовить этот особенный напиток для всех!

#proj_blastfurn_1#1
Построение более высоких и больших цветников при использовании нижних частей для вдувания большего количества воздуха непосредственно в их основание позволит нам продолжать улучшать наши печи, заставляя их достигать гораздо более высоких температур, чтобы производить металлы более высокого качества и с большей скоростью.

#proj_bllws_1#1
Чем больше воздуха, тем горячее становится печь: вместо того, чтобы полагаться на естественный поток воздуха, мы могли бы попытаться создать устройство, которое вручную нагнетает воздух прямо в сердце печи, прижимая мешок, наполненный воздухом, к трубе, которая помогите нам еще больше повысить температуру и эффективность нашей металлообработки.

#proj_bloomry_1#1
Нагревание горных пород для извлечения и плавления металлов является ключом к более быстрой переработке руды и получению более качественного результата с меньшим количеством примесей. Всем известно, что вдувание воздуха в огонь приносит ему жизнь и тепло. Нам нужно улучшить конструкцию наших печей, чтобы строить более крупные, многоразовые, из твердых материалов, одновременно находя способ обеспечить их огонь свежим воздухом, который позволил бы нам достичь более высоких температур и более эффективно производить металлы!

#proj_bread_1#1
В каждом доме люди тратят много времени каждый день на измельчение зерна в ступке, чтобы приготовить лепешки для каждого приема пищи. Поэтому некоторые предлагают, чтобы, используя наши знания о механизмах и резке камня, мы могли создать гигантские ступы, которые измельчали ​​бы зерно для всех сразу, и чтобы ремесленники специализировались на приготовлении хлеба для всех жителей города напрямую, избавляя людей от самостоятельного приготовления хлеба из сырых злаков. Измельченное зерно также будет проще и удобнее хранить непосредственно в зернохранилищах, что улучшит нашу способность хранить продукты!

#proj_brigdn_1#1
Чешуйчатые доспехи уязвимы для колющих атак и ударов вверх. Несмотря на небольшую потерю гибкости, что, если бы вместо видимых чешуек друг на друге мы разработали доспех, в котором чешуйки независимо пришиты к мягкой кожаной ткани и покрыты другим слоем ткани, чтобы скрыть их, что сделало бы все более прочным. к прокалыванию благодаря коже и невозможности проскользнуть острие оружия через щели между чешуей?

#proj_bronze_1#1
Теперь, когда мы знаем, как сделать металлы жидкими, как вода, что бы произошло, если бы мы смешали их вместе? Может быть, мы могли бы создать какие-то новые металлы с лучшими свойствами, которых никогда не было в природе? Медь в изобилии и полезна, но она мягкая и быстро изнашивается. Может быть, нам стоит поэкспериментировать, смешивая его с другими металлами, чтобы увидеть, сможем ли мы это улучшить?

#proj_builders_1#1
Строить вещи становится все сложнее и труднее, требуя все больше и больше навыков. Наличие людей, специализирующихся на строительстве, позволило бы нам строить лучшие вещи и разрабатывать более совершенные методы.

#proj_calculus_1#1
Представляя геометрические объекты, такие как линии, окружности и кривые, в виде алгебраических уравнений, мы могли бы изучить саму идею «непрерывного изменения».

#proj_carpet_1#1
Шерсть такая теплая и удобная, почему бы не сшить из нее простой текстиль, чтобы покрыть пол и стены наших хижин? Из него получится красивая и теплая новая мебель, которую каждый хотел бы иметь в своем доме!

#proj_castnet_1#1
Вместо того, чтобы бросать палки в рыб, почему бы не сплести свободные гибкие корзины, которые можно было бы бросать в воду? Вода будет проходить сквозь нее, а более крупные рыбы останутся в ней застрявшими! Нам нужно овладеть этим новым навыком и найти подходящий способ и материалы для плетения этих специальных корзин ... это сделало бы ловлю рыбы намного проще и быстрее!

#proj_cattleliers_1#1
Крупный рогатый скот может распространяться на больших территориях, и управлять стадами становится довольно сложно. Выше верхом было бы удобнее передвигаться и следить за стадами, чем идти пешком внизу! Лошади могут стать незаменимыми помощниками скотоводов, облегчая преследование и ведение более крупных стад и управление большими пастбищами. Им просто нужно привыкнуть к этому ...

#proj_cementation_1#1
idea_cementation_1

#proj_charcoal_1#1
Иногда при сжигании дров после большого пожара некоторые куски дерева сгорают, но не превращаются в пепел. Они выглядят серыми и пористыми, и после попытки зажечь ими новый огонь кажется, что они горят даже сильнее, чем обычное дерево, при этом выделяя мало дыма, и их легче разжечь. Если бы мы могли точно выяснить, как сделать их из дерева, мы могли бы использовать их в наших гончарных печах и других отраслях промышленности вместо древесины, увеличивая их эффективность!

#proj_chnmail_1#1
Все доспехи остаются слабыми против колющих ударов: лучшие оружейники предлагают изготовить тонкую ткань из крошечных металлических колец, которые, соединенные вместе, образуют непробиваемое пальто, которое можно было бы носить под другими доспехами для защиты от стрел и колющих атак. Такая броня была бы дорогой и действительно трудоемкой, требующей высочайшего мастерства и металла, вероятно, предназначенных для элитных войск.

#proj_cider_1#1
Яблоки являются питательным источником пищи в северных дождливых землях, где ночи наступают рано зимой. Из него также можно приготовить вкусный сок после отжима. Но некоторые порко начали позволять ему портиться в течение нескольких дней, прежде чем пить, утверждая, что он вкуснее и поднимает настроение. Если мы сможем овладеть навыками приготовления этого нового напитка, мы сможем создать новое мастерство, специализирующееся на его производстве.

#proj_cloth_1#1
Гулять с голой свиной шкурой не всегда удобно, особенно в холодные дни. Вид множественного вымени Свиньи также, кажется, отвлекает некоторых племенных свиней от их повседневных дел ...

#proj_coing_1#1
Правительство могло наклеить свою печать на металлические слитки, используемые людьми в торговле, чтобы гарантировать их качество и создать единицы стандартизированного веса. Это упростило бы обмен и повысило бы доверие людей к валютам, которые они получают в обмен на свои товары, одновременно давая нам полный контроль над управлением этими специальными «монетными» слитками.

#proj_coke_1#1
Точно так же мы делаем древесный уголь из дерева, в земле мы нашли уголь: маслянистый темный камень, который, если его запечь подобным образом, превращается в кокс, который можно использовать в качестве горючего так же, как мы используем древесный уголь. . Освоение этого процесса позволит нам получать горючие материалы без необходимости вырубать целые леса!

#proj_compbow_1#1
Чтобы использовать конных лучников, нам нужно разработать новый тип лука, который будет короче, но при этом останется достаточно мощным, чтобы нанести значительный урон врагам. Затем нам нужно разработать методы того, как эффективно обучать лучников его использованию.

#proj_concrete_1#1
Что, если бы у нас была возможность создавать камень и придавать ему любую форму? Жидкая штукатурка, которая высыхает и становится тверже, как сам камень, но при этом устойчива к воде и суровым погодным условиям? Такой удивительный материал позволил бы нам создавать новые вещи, о которых мы раньше не мечтали! Некоторые делают вид, что, смешивая известь, гравий и керамику с песком особого сорта, мы можем получить такую ​​смесь. Неужели это стоит исследовать?

#proj_constrct_1#1
Даже опытным строителям нужен кто-то, кто бы их координировал и уделял время планированию, организации и управлению строительством, вместо прямого участия. Особенно, когда дело касается создания более сложных вещей. Эти прорабы улучшили бы нашу способность управлять более сложными строительными проектами.

#proj_constrplan_1#1
Мы больше не можем строить случайным образом отдельные здания без какого-либо глобального планирования. Строители и правительство могли бы работать вместе, чтобы строить и организовывать вещи, необходимые для всего сообщества, такие как прочные каменные дороги для облегчения передвижения по городу, заборы или даже изменение высоты местности!

#proj_corbarch_1#1
Техника строительства столбов и перемычек имеет свои пределы: балка может выдержать только такой вес, прежде чем сломается. Что, если бы мы могли перенаправить вес по бокам, чтобы улучшить это, складывая балки увеличивающейся длины друг на друга, пока не покроем пространство между столбами?

#proj_council#1
Мы могли бы реорганизовать и расширить руководство нашего общества, добавив совет доверенных советников, которым поручено помогать и советовать Лидеру в управлении вместо того, чтобы он лично занимался всеми вопросами.

#proj_court_1#1
Разработка проекта строительства роскошного дорогого дворца, предназначенного для размещения вассалов прямо в столице и умиротворения их жизнью в роскоши и гедонизме. Это будет очень дорого в обслуживании, но значительно упростит управление подчиненными.

#proj_crossbow_1#1
Разработка нового типа механического лука, в котором используются рычаги и механизмы для натяжения и удержания более жесткого металлического лука, который может стрелять гораздо более мощными стрелами, требуя при этом меньшего обучения солдат.

#proj_cuirass_1#1
Воин с металлической кожей наверняка будет непобедимым. Металлу можно придать любую форму. Однако он не гибкий ... Но мы все равно могли бы использовать его как нагрудник, защищающий большую часть тела от вражеского оружия, хотя он был бы тяжелым и уменьшил бы ловкость воина, носящего его, он мог бы спасти его жизнь не раз!

#proj_currcy_1#1
Мы могли бы попытаться выбрать обычные товары, которые были бы небольшими, прочными и достаточно редкими, чтобы использовать их в качестве стандартов для обмена: любой мог бы обменять свои товары на один из них, зная, что он может затем обменять его на другие предметы первой необходимости. Это упростит торговлю, избавит от необходимости искать товары, необходимые обеим сторонам, и позволит более эффективно измерять и хранить ценности.

#proj_cuves_1#1
Благодаря нашим новым знаниям в области металлургии мы могли создавать кювы большего размера из металлических листов, которые помогают в ферментации и варке спиртов. Это будет лучший материал, чем использование деревянных или керамических горшков, его удобнее нагревать и он непроницаем. Такие контейнеры могли бы улучшить качество и производительность нашей алкогольной промышленности.

#proj_decarb_1#1
Чугун сам по себе бесполезен: он очень прочный, но при этом очень хрупкий, и с ним нельзя работать. Мы можем производить ее легко, но она насыщена углеродом ... Между тем, сталь тоже железо, но с меньшим содержанием углерода. В настоящее время мы производим сталь, беря чистое железо и добавляя к нему углерод с древесным углем, но его производство медленнее, и для его производства требуется много ручной ковки, в то время как чугун можно массово производить с помощью доменных печей. Следовательно, производство стали было бы намного проще, если бы мы могли научиться делать сталь из чугуна, удаляя лишний углерод, вместо того, чтобы производить его, добавляя углерод к чистому железу.

#proj_democrcy_1#1
Организация новой формы правления, подходящей для города-государства, при котором город должен считаться общественной собственностью: он принадлежит всем его гражданам, а не является частной собственностью нескольких лиц. Власть собственности должна быть ограничена, и единственный законный источник власти - это люди.

#proj_democrcy_2#1
Больше не может быть формального лидера или привилегированного дворянства: все решения города должны приниматься прямым голосованием всех его свободных граждан и приниматься большинством при равном подсчете голосов каждого гражданина.

#proj_diagnos_1#1
Наши тела - это машины, которые мы могли бы изучить с помощью эмпиризма, чтобы понять, как они ломаются и как их исправить. Изучение внешних признаков может помочь врачам понять, что и где сломалось, и какое лечение требуется.

#proj_domcat_1#1
Эти капризные кошачьи животные очень полезны для отпугивания грызунов и сохранения наших запасов пищи! Мы должны попытаться приручить и приручить некоторых из них, чтобы оставить их в нашей деревне.

#proj_domdog_1#1
Волки - жестокие стайные охотники. Они быстро бегают, и их запах резкий. Иногда некоторые из них подкрадываются к деревне и не всегда выглядят агрессивными. Бывает, что порки бросают им остатки еды, и они остаются возле села. Что, если бы мы могли подружиться с этими благородными животными и взять их с собой, чтобы помочь нашим охотникам с их навыками выслеживания и скоростью?

#proj_domebdg_1#1
Используя наши знания в области строительства арок и кранов, позволяющих нам строить более высокие конструкции, что, если бы мы попытались объединить арки, чтобы создать внутреннее небо, полусферическую крышу, которая позволила бы нам построить великолепные и впечатляющие памятники с таким высоким и внутренним пространством? такой огромный, что кажется, будто небо над тобой!

#proj_educ_1#1
Очень важно преподавать нашу культуру, правила, традиции и знания новым поколениям. Мы могли бы организовать новый состав людей, специализирующихся на обучении новых поколений.

#proj_eldcncl_1#1
Многих конфликтов можно было бы избежать, если бы старейшины каждой семьи племени чаще разговаривали друг с другом, потому что старые свиньи мудры и пользуются уважением своих семей. Кроме того, это дало бы им возможность чем-то заняться, кроме приставания к молодежи племени ...

#proj_eldcncl_2#1
Если мы сможем убедить их поговорить друг с другом, что будет нелегко, мы сможем построить специальную большую хижину, чтобы они могли встречаться и обсуждать проблемы племени. Я уверен, что остальная часть племени подчинится их суждениям и решениям.

#proj_elephrid#1
Укрощение толстокожих

#proj_elephrid_1#1
Эти огромные толстокожие звери обладают силой 50 свиней. Они также кажутся довольно умными: что, если бы мы могли найти способ приручить их и поработать с ними? Представьте себе, какое неистовство могли бы совершить такие могучие животные в битвах, если бы они согласились воевать среди нас! Они определенно выглядят достаточно сильными, чтобы нести и толкать тяжелые веса. Может, хоть на спине людей возить ... Стоит попробовать!

#proj_engineer_1#1
Нам нужны мастера-строители, специализирующиеся на решении проблем и внедрении инноваций, создании новых технологий и методов, используя наши знания в области науки.

#proj_ferment_1#1
Кажется, что оставление сладких фруктов или зерен в воде на долгое время в закрытом горшке превращает их во что-то еще, что на вкус забавно, но приятно. Может быть, это требует дальнейшего расследования ...

#proj_fineryforg_1#1
Железо - металл капризный, с которым сложно работать. Если вы нагреете его ровно настолько, чтобы он стал мягким, с помощью ручной ковки вы можете превратить его в пригодный для контакта, но гибкий мягкий металл. Однако, если вы расплавите его полностью, чтобы отлить, он станет очень твердым, но хрупким, и с ним невозможно будет работать! Доменные печи очень эффективны и быстры, но они настолько эффективны, что производят только этот чугун, с которым мы не умеем работать должным образом ... Нагревание и длительная обработка молотком позволяют медленно удалять углерод, в конечном итоге производя чистый «грубый» железо'. Используя наши знания в области механики, мы могли бы попытаться создать специальные кузницы, которые сделают эту операцию намного более быстрой и эффективной, что позволит нам оптимизировать производство чугуна из чугунных слитков, которые мы уже можем массово производить с помощью лубяных печей.

#proj_fishboat_1#1
Многие вещи плавают на воде, например, стволы упавших деревьев. Хотя стоять на одном из них непросто ... но если бы мы проделали в нем отверстие, мы могли бы вместить одно или несколько порко. Вместо того, чтобы застревать на берегу и бросать сети для ловли рыбы, с помощью такого устройства свиньи-рыболовы могут достигать более удаленных рыб и ловить их более эффективно!

#proj_foodstor_1#1
Сделав специальные хранилища изолированными от земли, мы могли бы улучшить хранение продуктов и их защиту от грызунов и других вредителей.

#proj_forg_1#1
Работа с железом сложна и требует нагрева металла в течение всего процесса. Чтобы делать это эффективно и чтобы овладеть этим искусством, нам необходимо разработать и спроектировать специальные печи и инструменты для обработки этого металла.

#proj_furnitr_1#1
Вместо того, чтобы жить в в основном пустых хижинах и спать на полу на маленьких циновках, некоторые порко предлагают начать создавать более изысканные предметы из резьбы по дереву и металлу, чтобы использовать их внутри домов, чтобы заменить встроенные полки, скамейки и спальные койки. Эта более легкая и мобильная мебель повысит качество жизни и повысит комфорт тех, кто может себе это позволить, одновременно создавая новое мастерство, способствуя росту нашей экономики.

#proj_garden_1#1
Развитие ноу-хау и традиций создания декоративных садов, где растения и деревья выращиваются ради их эстетики, а не пользы.

#proj_geometry_1#1
Мы могли бы улучшить нашу топографию и строительство, изучая принципы пространства: длины, площади, углы и объемы.

#proj_gillnet_1#1
В большинстве случаев, когда рыбы забрасывают сети, они остаются запутанными в самой сети, и нет необходимости в том, чтобы оказаться в ловушке в ней. Что, если мы просто сделаем сетку «стеной», стоящую в воде и ожидающую, пока рыбы не запутаются, не делая ничего? Мы могли бы использовать поплавки с одной стороны и грузами с другой, чтобы они стояли вертикально в воде и ловили всех более крупных рыб, пытающихся пройти! Такая техника могла бы облегчить работу рыбакам и повысить их продуктивность.

#proj_glaz_1#1
Разработка нового метода глазурования керамики на основе оксида олова, улучшающего качество и эстетику фаянса за счет придания им белого и блестящего покрытия.

#proj_glaz_2#1
Мы должны потратить время и ресурсы на эксперименты и усовершенствование этой новой техники, чтобы получить более прочную и красивую керамику!

#proj_glue_1#1
При скотобойне и рыбном промысле образуется много бесполезных остатков. Некоторые предлагают поэкспериментировать, что мы могли бы сделать с некоторыми из них: кожевники заметили, что при кипячении шкур иногда образуется липкое желе, которое затвердевает, когда остывает. Производитель мебели хочет поэкспериментировать с этой идеей, чтобы увидеть, можно ли использовать ее в качестве клеящего вещества, достаточно сильного, чтобы удерживать вместе деревянные части, что могло бы значительно улучшить качество и производство изысканной мебели.

#proj_goldsmth_1#1
Драгоценные металлы не только редки и визуально привлекательны, но также очень прочны и податливы для придания любой формы, о которой только можно подумать, что делает их идеальным материалом для создания новых художественных произведений творческих украшений.

#proj_gov_1#1
Реорганизация руководства нашего общества путем увеличения количества, специализации и иерархии государственных служащих, каждый из которых имеет теперь юридически определенные обязанности и действует в соответствии с инструкциями министров, уполномоченными лидером.

#proj_granary_1#1
Используя наши новые знания о строительстве арок, мы могли бы построить более высокие амбары, выдерживающие более тяжелые нагрузки, что позволит нам хранить в них больше продуктов.

#proj_grndmining_1#1
Количество руды, доступной непосредственно на поверхности, ограничено. Он продолжает уходить под землю, как каменные реки, и мы должны научиться следовать по нему. Мы могли бы начать рыть туннели полностью под землей, чтобы следовать и разрабатывать руду!

#proj_guard_1#1
Давайте создадим и организуем новый состав, напрямую зависящий от правительства: стражи, новый вид воинов, которые будут защищать правительство не от иностранных врагов, а от нашего собственного населения. Они будут защищать офицеров и патрулировать город каждый день, укрепляя нашу власть над населением.

#proj_hallcity_1#1
Разработка нового территориального статуса с более широкими полномочиями, делегированными региону, и большим бюджетом для его администрации, чтобы обеспечить лучшее управление более крупными поселениями и региональными территориями.

#proj_hallcomn_1#1
Развитие идеи строительства общего зала: здания, общего для всех людей племени и используемого как место встреч и обсуждений для всех, чтобы лучше организовать жизнь поселения и смягчить растущие проблемы, связанные с организацией роста поселения. численность населения.

#proj_halltown_1#1
Организация надлежащей местной администрации с государственными служащими, занимающимися вопросами управления региональными делами, что позволит лучше управлять более крупными поселениями и региональными территориями.

#proj_helbard_1#1
Некоторые оружейники предложили создать новое универсальное древковое оружие, сочетающее в себе черты копий и боевых топоров. Благодаря своему высокому радиусу действия он мог быть эффективен против других пехотинцев с пиками и копьями, но также и против конных юнитов, а также мог резать и рубить своим боковым клинком.

#proj_herb_1#1
Природа создала множество разных растений, фруктов и корней. Если мы потратим время на изучение их воздействия, мы сможем получить новые знания о том, как вылечить некоторые недуги, от которых страдает наш народ.

#proj_hops_1#1
Некоторые пивовары предлагают заменить смесь трав и специй, традиционно используемую для уравновешивания сладких солодовых вкусов в пиве, новым цветком растения под названием «хмель». Эта ересь подтверждается утверждением, что помимо того, что пиво добавляет приятный приятный вкус, оно также увеличивает его сохранность, делая его более долговечным. Это была серьезная проблема при производстве пива, и увеличение срока его хранения значительно улучшило бы производство в отрасли за счет сокращения отходов.

#proj_horsebckrid_1#1
Некоторые животные достаточно сильны, чтобы нести на спине тяжелые грузы, так почему бы не нам? Если мы сможем выбрать для этого наиболее приспособленные и послушные породы и научить их подчиняться нашим приказам, мы сможем путешествовать прямо на их спинах, вместо того, чтобы использовать повозки и тяжелые колесницы, прикрепленные к ним. Это сделало бы путешествие на нем более практичным и быстрым, а также открыло бы новые перспективы для посуды!

#proj_hvhelmet_1#1
Почему бы не покрыть металлом все лицо и бока нашими шлемами? Конечно, это уменьшило бы поле зрения наших воинов, но выглядело бы ужасно. Это также улучшило бы их броню ...

#proj_hvshield_1#1
Что, если мы сделаем щиты больше и выше, чтобы они могли стоять прямо на земле, и достаточно широкими, чтобы солдат мог быть полностью защищен за ними? Это позволило бы подразделениям противостоять тяжелым атакам, опираясь на щиты. Однако эти тяжелые предметы замедляли бы войска и ограничивали их движения, снижая их боевые навыки.

#proj_iron_1#1
Что, если есть другие металлы, которые мы еще не обнаружили? Некоторые красные камни, кажется, скрывают другой металл, о котором мы ничего не знаем, но, похоже, с ним значительно труднее добывать и работать с ним. Однако изготовление бронзы из меди и более редкого олова - сложный процесс, который заставляет нас полагаться на два разных металла и зависеть от торговли. Может быть, этот новый металл, который труднее добывать, мог бы стать альтернативой бронзе?

#proj_irrig_1#1
Земля иногда бывает слишком сухой для выращивания растений. Что, если бы мы создали свои собственные искусственные реки, чтобы нести воду на поля и поливать их почву?

#proj_javelin_1#1
Вместо того, чтобы бить зверей и врагов дубинками, некоторые предлагают создать более легкие и сбалансированные заостренные деревянные палки, которые мы могли бы бросать с расстояния после некоторой тренировки. Представьте, что вы убиваете врага, даже не приближаясь к нему! Это было бы большой поддержкой для охотников, но также и для защиты нашего племени от грабителей из-за частокола или на вершине утеса!

#proj_jewelry_1#1
С незапамятных времен Porcos привлекали блестящие вещи и носили их. Но с растущим сообществом приходит и возрастающая потребность лучше выделяться с более уникальными предметами, сделанными с постоянно растущим мастерством и более редкими материалами.

#proj_jewelry_2#1
Чтобы завершить этот проект, нам сначала нужно будет собрать драгоценные ракушки, чтобы наши мастера могли попрактиковаться. Они редки и встречаются только на побережье. Если нам не удастся их найти, ходят слухи, что племена поркодертальцев традиционно копят их. Охота на эти племена, если поблизости еще есть кочующие, может быть хорошим способом их заполучить.

#proj_kiln_1#1
Вместо того, чтобы использовать временные одноразовые печи, покрытые глиной, для выпекания древесного угля или гончарных изделий, мы могли бы попытаться построить более крупные твердые многоразовые печи, построенные из жаропрочных кирпичей, которые увеличили бы качество и скорость производства нашей выпечки. Это принесет пользу не только нашим гончарам, но и производству древесного угля!

#proj_lamnrarm_1#1
Разработка нового типа брони с использованием гибкости железа и стали, состоящей из перекрывающихся полос, которые обеспечивают большую мобильность по сравнению с цельным нагрудником.

#proj_lawmkrs_1#1
Создание нового института высших должностных лиц, посвященного исключительно обсуждению и написанию законов.

#proj_laws_1#1
Универсальный свод законов, определенный правительством, повысил бы справедливость нашего общества, убедившись, что все подчиняются одним и тем же правилам!

#proj_lead_1#1
Пора, когда племя возглавит один Порко. Одна свинья, которая будет править ими всеми, без лишних разговоров, переговоров и убеждения всех что-либо сделать. Но это будет нелегко, и все остальные ключевые члены деревни должны поддержать, подчиниться или быть устранены. Тогда, наконец, только вы будете управлять судьбой племени!

#proj_lever_1#1
Используя принципы математики и геометрии, некоторые утверждают, что мы можем заставить один Порко проявить силу 10. Что это будет за колдовство? Если бы это было возможно, мы могли бы перемещать и поднимать тяжести, для чего обычно требовалось бы огромное количество рабочих и всего их несколько!

#proj_lhelmet_1#1
Самые смертельные удары для воинов - по голове. С нашими новыми знаниями в области металлургии мы можем превратить что-нибудь твердое во все, что захотим. Мы должны делать шляпы из твердого металла, что значительно улучшило бы защиту наших воинов.

#proj_longbow_1#1
Попытка создать более крупный и мощный пехотный лук, который можно было бы с минимальными затратами изготавливать из дерева, и разработка сложных методов обучения, необходимых для овладения им.

#proj_longsword_1#1
Используя наши новые методы ковки, мы теперь могли пытаться создавать более длинные и легкие мечи. Такое грозное оружие потребовало бы манипулирования двумя руками, что исключает возможность комбинировать его со щитами, но опытный воин будет непобедим, и ничто не сможет противостоять его ударам!

#proj_loom2_1#1
Вместо того, чтобы вручную ткать ткань, что занимает очень много времени, возможно, мы могли бы построить какую-то структуру, помогающую мастерам в процессе ткачества и сортировки всех необходимых нитей. Это действительно могло бы увеличить скорость, с которой наши ткачи могут производить текстиль!

#proj_loom3_1#1
Ветеринарные ткацкие станки с утяжелением основы примитивны и непрактичны в использовании. С увеличением опыта наших ткачей и улучшением наших инструментов для деревообработки некоторые предлагают исследовать улучшенную новую конструкцию ручных ткацких станков, которая повысит их производительность и комфорт.

#proj_loom4_1#1
Используя наши новые знания о шкивах, мы могли бы применять такую ​​механику для создания более крупных и лучших ткацких станков с новыми автоматизированными функциями, используя умную систему рычагов, шкивов и педалей. Эти гораздо более крупные ткацкие станки повысят производительность и качество всех наших ткачей.

#proj_loom5_1#1
«Челнок» - это кусок ткацкого станка, который должен постоянно перемещаться с одной стороны ткани на другую. Это сложная и утомительная операция для ткача, требующая постоянно наклоняться над машиной для перемещения челнока, и она ограничивает размер тканого текстиля длиной его руки или требует сложной координации между несколькими рабочими. Если бы мы смогли найти способ улучшить этот процесс с помощью механики, это могло бы значительно повысить производительность нашей текстильной промышленности и условия труда наших ткачей.

#proj_loom6_1#1
proj_loom6_1

#proj_manure_1#1
Знание преимуществ навоза в качестве удобрения и того, как животноводство может работать в синергии с сельским хозяйством для улучшения производства.

#proj_market_1#1
Чтобы облегчить обмены с другими зарубежными городами, мы могли бы создать специальное место для торговцев, чтобы собирать и хранить товары, предназначенные для экспорта. Эти специализированные торговцы будут постоянно путешествовать и поддерживать связь с другими городами, чтобы знать, что им нужно покупать, а по каким ценам продавать. Это позволит нам напрямую покупать и продавать ресурсы в городах-партнерах за валюту.

#proj_marriag_1#1
Урегулирование браков между правящими семьями - хороший способ скрепить союз и объединить племена кровью.

#proj_masonry_1#1
Овладение техникой строительства из кирпича и раствора позволит нам значительно улучшить наши методы строительства, делая конструкции более высокими, легкими и прочными. Но больше всего использование стандартизированного материала облегчает его производство и хранение, одновременно ускоряя фактическое строительство.

#proj_metalgery_1#1
Ювелирные мастера обнаружили несколько блестящих желтых камней, которые иногда можно увидеть в русле близлежащих рек: они очень драгоценны и редки. Они необычайно тяжелые, отражают солнце и, в отличие от обычных хрупких камней, податливы и их можно ковать, придавая им разную форму!

#proj_metalgery_2#1
Из них получатся очень желанные украшения, и они хотят организовать экспедицию, чтобы найти и собрать их в реках, где они были замечены.

#proj_metcast_1#1
Металлы становятся мягкими и мужскими при нагревании на большом огне. Чем горячее, тем более мужественным и мягким они кажутся ... Так что, если мы улучшим наши печи, чтобы нагревать их так сильно, что они временно стали бы жидкими, как пресная вода? Мы могли бы буквально сразу залить металл в отверстия желаемой формы, вместо того, чтобы обрабатывать его ручным молотком. Если мы сможем овладеть этой техникой, это позволит нам массово производить предметы и оружие с гораздо большей скоростью и с гораздо более стабильным качеством!

#proj_metrolog_1#1
Способности проводить измерения в одиночку недостаточно; Стандартизация имеет решающее значение для того, чтобы измерения были значимыми. Нам нужно создать единицы измерения расстояний, веса и объема.

#proj_metshield_1#1
Мы могли бы изготовить более прочные, но более тяжелые щиты, добавив на их поверхность металлический лист поверх дерева, если мы сможем научиться делать это надлежащим образом.

#proj_miningtl_1#1
Используя наши новые знания в области металлургии, мы теперь можем производить более совершенные инструменты. Пришло время разработать надлежащие инструменты, специально предназначенные для горных работ, которые значительно улучшили бы скорость добычи руды, вместо того, чтобы просто полагаться на разжигание огня, ожидая, пока порода расколется!

#proj_mudbdg_1#1
Иногда грязь сохнет на солнце и становится действительно твердой и твердой. Что, если бы мы использовали грязь, чтобы покрыть и изолировать наши хижины? Мы могли бы строить более крупные и прочные хижины только из грязи!

#proj_mudbrick_1#1
Что, если мы найдем способ сделать твердые кубики из грязи, используя только грязь и воду? Это позволило бы нам строить множество вещей из ничего, кроме грязи!

#proj_multistor_1#1
Обладая всеми имеющимися у нас архитектурными знаниями, мы должны быть в состоянии освоить новые методы и знания для строительства более высоких многоэтажных зданий. Это может позволить нам разместить больше людей в местах с ограниченным пространством на земле!

#proj_obsidn_1#1
Обсидиан - это вулканическое стекло, с которым легко работать и с которым очень сложно работать: оно может расколоться на очень острые углы, которые можно превратить в оружие, острее, чем все, что сделано из обычных кремней. Мы могли бы потратить время и ресурсы на то, чтобы люди из племени овладели навыками работы с ним и конструировали из него оружие.

#proj_oliveoil_1#1
На узловатых стволах деревьев растут маленькие ягоды, которые некоторые порко любят есть. Так было до тех пор, пока кому-то не пришла в голову идея выжать их, чтобы получить из него сок ... он производит маслянистую жидкость, которая действительно приятна на вкус с другими продуктами, и которая также может иметь много других применений, таких как средство для ухода за кожей морды или для хранения блестящий свиной мех. Мы должны научиться выращивать эти деревья и как эффективно прессовать их ягоды, чтобы начать производить больше этого драгоценного масла.

#proj_orecrush_1#1
Используя наши новые технические знания и механизмы, мы могли бы улучшить трудоемкий процесс дробления руды на более мелкие камни, которые необходимы для их обработки и подготовки к эффективной плавке. Используя мельницу и механизмы, можно значительно улучшить дробление руды, высвободив рабочую силу, чтобы помочь сделать наши рудники более эффективными.

#proj_packanim_1#1
Животные сильнее людей. Если бы мы могли заставить некоторых носить сумки на спине, это значительно улучшило бы нашу способность перемещать грузы между территориями.

#proj_paddarm_1#1
Кожа хорошо устойчива к порезам, но не очень эффективна для смягчения ударов. Некоторые мастера предлагают создать более толстую броню, предназначенную для смягчения ударов врага, используя хлопок и «лоскутное шитье»: сшивание нескольких слоев ткани вместе. Они утверждают, что такая броня, даже сама по себе, может оказаться гораздо более эффективной, чем ожидалось, при использовании только дешевых материалов. Его также можно было использовать в дополнение к другим типам брони, надетой на него.

#proj_paparmor_1#1
proj_paparmor_1

#proj_paper_1#1
Древесина в изобилии и легко доступна. Можно писать на деревянных дощечках, но они тяжелые и их трудно транспортировать или хранить ... Но, возможно, мы могли бы попытаться найти способ измельчить его в пасту и высушить до тонких листов, которые мы могли бы хранить и носить с собой. с легкостью!

#proj_philo_1#1
Что реально? Есть ли у нас свобода воли? Как лучше всего жить?

#proj_phonetic_1#1
Вместо того чтобы иметь один знак для каждого объекта или идеи, мы могли бы иметь знаки, представляющие звуки ... похожие на то, как люди говорят. Таким образом, с меньшим количеством знаков мы могли бы писать все, пока говорим! Это сделало бы письмо намного более быстрым и легким для изучения и передачи.

#proj_pickaxe_1#1
Теперь, используя сталь, мы могли производить инструмент более твердый, чем большинство камней. Если мы сможем разработать такой инструмент, использование его на наших рудниках значительно повысит эффективность всех наших майнеров!

#proj_pictgrm_1#1
Мы могли бы создать больше знаков, представляющих все больше и больше объектов, а также действий и идей! Мы могли бы начать писать об историях и событиях, сохраняя историю наших людей, вместо того, чтобы просто использовать ее для отслеживания транзакций, платежей и долгов.

#proj_plantselect_1#1
Что, если, сохраняя растения, дающие наилучшие результаты, и пересаживая только те, мы сможем улучшить производство в целом? Это, вероятно, займет некоторое время, но если мы будем продолжать это делать, наша культура может значительно улучшиться!

#proj_platearm_1#1
Разработка нового типа брони из кованых вручную стальных пластин и изготовленных на заказ стальных пластин, обеспечивающих полную защиту тела своему владельцу.

#proj_plough_1#1
Вместо того, чтобы просто царапать почву деревом, мы могли бы построить модифицированную версию, которая не только копала бы глубже, но и переворачивала бы почву вверх дном, вынося свежие питательные вещества на поверхность, зарывая сорняки и остатки предыдущих культур, позволяя им расти. авария. Это улучшит однородность почвы, а также повысит ее плодородие, что еще больше повысит эффективность наших хозяйств!

#proj_portage_1#1
У нас могли бы быть люди, специализирующиеся на перевозке товаров между территориями, которые обеспечили бы постоянную передачу ресурсов, следя за тем, чтобы они никогда не заканчивались, вместо того, чтобы полагаться на ручные разовые караваны.

#proj_postal_1#1
Организация и планирование сети почтовых ретрансляторов для повышения скорости связи между нашими регионами. Каждый ретранслятор будет поддерживать свежих верховых животных и посланников, готовых отправиться в путь, как только прибудет другой, гарантируя, что документы прибудут в установленное время и никогда не останутся неподвижными ни на минуту, пока не прибудут в пункт назначения.

#proj_prefects_1#1
Создание нового высокопоставленного правительственного чиновника: префекты. Они будут действовать непосредственно от имени нашей власти и будут отправлены для управления подчиненными государствами, чтобы обеспечить выполнение ими своих национальных обязанностей.

#proj_privl_1#1
Демонстрация богатства - хороший способ произвести впечатление на возможных соперников и добиться господства над ними, показывая всем, что вы способны управлять ими, потому что вы не похожи на других: вы их превосходите.

#proj_privl_2#1
Да, они все должны признать ваше превосходство, отдав вам долю своего богатства! Однако теперь остальным членам племени предстоит убедиться в этой новаторской концепции ...

#proj_prprt_1#1
Многие люди в этом племени возмущены тем, что им приходится делиться друг с другом всем, что создает напряженность.

#proj_prprt_2#1
Чтобы разрешить эти конфликты, мы могли бы попытаться убедить все семьи племени принять это простое правило: членам одной семьи больше не разрешается брать вещи у другой семьи без их согласия.

#proj_ptrwhl_1#1
Повышение качества и скорости защиты гончаров за счет разработки простого механизма, позволяющего столешнице быстро вращаться, чтобы формировать гончарные изделия не путем укладки катушек, а путем простого вращения.

#proj_ptry1_1#1
Давайте попробуем сделать корзины из грязи и узнаем, как их правильно высушить, чтобы они не рассыпались в течение нескольких дней.

#proj_ptry1_2#1
Эти корзины можно было бы сделать намного проще и быстрее. Более герметичный, чем тканый, он поможет племени хранить вещи!

#proj_ptry1_3#1
Нам нужны племенные свиньи, чтобы собрать немного этой особой грязи и научиться формировать из нее корзины и как класть их в огонь, чтобы она затвердела.

#proj_puddlngforg_1#1
puddlngforg_1

#proj_pulley_1#1
Используя принцип рычага и объединив его с колесами и канатами, мы могли бы создать новую простую машину, которая позволяет нам поднимать тяжелые грузы вертикально и гораздо более простым, компактным и удобным способом, чем с помощью рычагов.

#proj_quarr_1#1
Мы могли бы улучшить добычу каменных блоков, используя шкивы и построив деревянные леса напротив скалы.

#proj_quarrhv_1#1
Используя механику крана с гусеничным колесом, позволяющую нам легко перемещать и поднимать более тяжелые грузы, мы могли повысить эффективность наших операций по разработке карьеров.

#proj_regadmin_1#1
Организация разделения территорий на несколько административных регионов вместо централизации всего вокруг одного города. Это позволит нам расти за счет территории, состоящей из нескольких городов, каждый со своей региональной властью, управляющей своими местными территориями.

#proj_republic_1#1
Организация новой формы правления, при которой лидеры черпают свою легитимность у народа и призваны править только от своего имени, а не в личных интересах. Они не владеют страной, но на них возложена только ответственность руководить ею в интересах ее народа, включая меньшинства, тем самым отвергая «тиранию большинства» прямой демократии.

#proj_rotgraz_1#1
Идея заключалась бы в том, чтобы стада пасли одну часть пастбища или загона, давая остальным возможность восстановиться. Это может показаться пустой тратой пространства и ресурсов, но отдых на пастбищах может позволить растительности обновляться и восстанавливаться, обеспечивая при этом более молодые нежные стебли растений лучшего качества для травоядных, когда они вернутся, давая им более питательную пищу, чем если бы она была. постоянно эксплуатируется. Нам просто нужно разобраться, как наиболее эффективно организовать чередование пастбищ и как управлять перемещением животных.

#proj_rum_1#1
В лесу растет особая тонкая древесина, которая пахнет и имеет очень приятный и сладкий вкус. Незадолго до того, как некоторые начали экспериментировать с извлечением из него сока, чтобы сделать из него вкусный напиток. Но после экспериментов с несколькими горшками, которые слишком долго стояли на жаре, некоторые Порко заметили, насколько он отличается на вкус и насколько он опьяняет. Мы должны больше экспериментировать с этой особой древесиной и найти способ воспроизвести и улучшить эти вкусные напитки, которые сделают Порко счастливее.

#proj_runwat_1#1
Что, если бы, таким же образом, как мы орошаем поля, мы создадим небольшие водные каналы, доставляющие пресную воду прямо в каждый дом в городе, чтобы людям больше не нужно было брать ее из колодца?

#proj_scalearm_1#1
Металл твердый и прочный. Что, если бы наш воин мог носить металлическую одежду, чтобы противостоять ударам врага? К сожалению, он не совсем гибкий, как ткань ... Что, если, подобно чешуе рыбы, мы сделаем металлическую кожу из небольших чешуек, покрывающих друг друга, позволяя владельцу двигаться, будучи надежно защищенным?

#proj_seal_1#1
Использование штампов и печатей для подтверждения происхождения административных документов, что затрудняет их привязку и повышает эффективность управления.

#proj_sedent_1#1
Что, если бы мы решили навсегда поселиться и остаться на той же территории? Мы могли бы накапливать больше вещей и инструментов, не беспокоясь о том, что у нашего племени будет достаточно свиней, чтобы нести все, когда мы движемся!

#proj_sewers_1#1
Разработка проекта и методов строительства системы подземных каналов для вывоза мусора за пределы города.

#proj_shield_1#1
Чтобы защитить себя в рукопашном бою или от врагов, метающих копья и стрелы, мы могли бы попытаться создать легкие доспехи из дерева и прочной кожи, которые солдаты носили бы на одной руке для отражения ударов.

#proj_sledge_1#1
Используя деревянные сани, скользящие по смазанным рельсам, мы могли легко перемещать действительно тяжелые предметы, такие как камень, повышая эффективность и скорость наших строителей.

#proj_smelt_1#1
Некоторые металлы кажутся скрытыми и невидимыми внутри обычных камней, которые никуда не смотрят. Но они кажутся здесь, смешанными внутри самих камней: поместив эти камни в большой огонь, мы можем их раскрыть. Если мы сможем научиться разжигать более крупный и горячий огонь, мы сможем извлекать эти металлы из горных пород гораздо быстрее!

#proj_soilcol_1#1
Организация сбора свиноводческих отходов для использования в качестве удобрений в сельском хозяйстве. 

#proj_spear_1#1
С нашими новыми знаниями в области металлургии мы теперь могли создавать более совершенные копья с более прочной металлической головкой вместо простых заостренных деревянных палочек, позволяющих сражаться с врагами в рукопашной схватке, сохраняя при этом дистанцию.

#proj_sprfish_1#1
В воде живут странные животные. Вкусные, если бы нам удалось их поймать, потому что они движутся слишком быстро для наших свиней. Может быть, мы могли бы бросить палки, как мы охотимся на зверей в пустыне, чтобы поймать их, если мы сможем овладеть этим навыком!

#proj_stdprtmnt_1#1
Создание дополнительных государственных департаментов, заполненных газетчиками, специализирующимися на различных аспектах управления, для управления растущими бюрократическими потребностями нашего правительства. Бюрократия приведет к увеличению неэффективности и расточительности, но мы можем продолжать тратить столько ресурсов, сколько мы хотим нанимать все больше и больше государственных служащих для удовлетворения административных потребностей нашего правительства.

#proj_steel_1#1
Похоже, что железо, нагретое при контакте с углем, становится прочнее, но при этом становится более хрупким. Если его слишком много, и он станет бесполезным ... Но если бы мы овладели искусством дозирования и его правильным образом, а также процессом того, как применять его к железу, мы могли бы производить металл, намного превосходящий все, что мы когда-либо видели. far: сталь, в правильном балансе между гибкостью и сопротивлением.

#proj_stlshld_1#1
Сталь прочнее, легче и гибче, чем любые другие металлы, которые у нас когда-либо были. Мы могли бы использовать его, чтобы улучшить наши щиты для наших элитных подразделений, сочетая легкость и прочность, укрепляя дерево и кожу тонким листом стали.

#proj_stonebdg_1#1
Камень прочный и доступен везде. Если бы мы могли овладеть техникой создания зданий, складывая их вместе, мы могли бы улучшить наши конструкции и делать великие вещи.

#proj_stonecut_1#1
Вместо того, чтобы собирать и складывать случайные камни разного размера и формы, мы должны овладеть техникой придания им формы и разрезания их на кубики, как кирпичи, используя наши новые инструменты из металла. Это позволило бы строить вещи проще, прочнее и эффективнее.

#proj_storhaul_1#1
Мы могли бы попытаться обучить и приручить животных тащить тяжелые грузы на колесных тележках, что могло бы улучшить наши склады, облегчая их управление и позволяя хранить более тяжелые партии товаров.

#proj_storheav_1#1
Используя шкивы и колесные краны, мы можем поднимать и перемещать более тяжелые грузы. Применяя их на складах, мы могли хранить даже большие партии товаров на небольших площадях, сохраняя при этом возможность управлять ими и перемещать их.

#proj_sword_1#1
Что, если вместо того, чтобы закрепить нож на конце палки, мы сделаем нож с лезвием, достаточно длинным, чтобы вы могли использовать его прямо в бою? То, что раньше было невозможно с использованием простых каменных орудий, теперь стало невозможным с использованием металла. Он тяжелее дерева, но при этом более прочен. Конечно, он не будет таким же длинным, как копье, но он сможет резать врагов в любой точке своей длины, оставаясь при этом способным колоть, как копье. Это открыло бы больше боевых приемов для опытных солдат и сделало бы их отличным оружием ближнего боя, более легким и менее обременительным, чем копья. 

#proj_tanning_1#1
Шкуры животных имеют неприятный запах, они довольно быстро разлагаются, твердеют и гниют. Нам нужно найти способы повысить их долговечность, предотвратив их гниение. Для этого мы должны научиться правильно очищать и обрабатывать шкуры: удалять волосы, удалять всю оставшуюся плоть и сушить их дымом и солнцем так же, как мы копчим мясо, чтобы оно прослужило дольше.

#proj_tax_1#1
Разработка более совершенной системы налогообложения повысит эффективность работы наших сборщиков налогов.

#proj_taxation_1#1
Разработка новой системы налогообложения на основе доходов и продаж монет.

#proj_territcntrl_1#1
Организация патрулей, позволяющих нам захватывать территории, окружающие нашу деревню, и контролировать их, сохраняя их для будущего использования.

#proj_tradewg_1#1
Вместо того, чтобы класть несколько мешков на спину некоторых анимаков, мы могли бы попытаться заставить их тянуть большие колесницы, которые могли бы нести гораздо больше груза.

#proj_transac_1#1
Мы могли бы попытаться создать систему нанесения пометок с особым значением на таких вещах, как глина, чтобы отслеживать транзакции и платежи, чтобы ничего не было забыто и чтобы каждый делал то, что должен.

#proj_trbtries_1#1
Развитие практики брать в качестве данников сыновей побежденных Лидеров, чтобы неохотно удерживать вассалов в подчинении. Притчицы будут жить в нашем городе и узнавать о наших способах повышения своей лояльности в будущем, а также будут сдерживать нынешних лидеров, пытающихся восстать против нас.

#proj_trdwheelcr_1#1
Используя наши знания механики, что, если бы вместо того, чтобы полагаться на простые рычаги и шкивы, устанавливаемые, когда они нам нужны, мы попытались бы спроектировать и построить машину, специализирующуюся на перемещении, вращении и подъеме тяжестей, что еще больше повысило бы скорость и способность перемещать предметы, используя только несколько рабочих? Такая машина могла бы улучшить нашу способность строить более впечатляющие памятники или помочь улучшить наши хранилища и доки!

#proj_treasury_1#1
Организация создания Казначейства: отдельного офиса, в котором работают писцы, занимающиеся только управлением финансами и служащие посредниками между Лидером и всеми повседневными расходами, необходимыми для управления городом. Конечно, официально все это останется собственностью Лидера, но на практике это даст больше свободы действий опытным писцам для принятия финансовых решений, что улучшит управление городом за счет снижения личной власти Лидера.

#proj_treaties_1#1
Развитие практики официального оформления всех соглашений с иностранными государствами, что позволяет нам заключать сделки гораздо большей сложности с подробным описанием условий. Это снизит риски недопонимания в будущем и затруднит отказ любой из сторон от согласованных условий договора.

#proj_tribut_1#1
Вместо того, чтобы полагаться на добровольные пожертвования людей, пришло время установить правила и заставить каждого отдать свою долю на общее благо всех ... нам в правительстве, конечно.

#proj_urunhair_1#1
Удаление волос из шкур - действительно трудоемкий процесс, требующий много времени, но необходимый для переработки шкур в более прочную кожу. Но некоторые кожевники с сомнительными увлечениями продвинулись в том, что, используя мочу и вымачивая шкуры в течение длительного времени, значительно облегчают последующее удаление волос. Этот неприятный процесс мог бы значительно повысить эффективность наших кожевенных заводов, но его определенность не решит проблему их эпидемии ...

#proj_vassals_1#1
Принятие социального кодекса поведения и законов, позволяющих создать более децентрализованную иерархию, в которой каждый правитель может присягать на лояльность и действовать в качестве вассала, часто выполняя обязательства по налогообложению и военному участию в обмен на защиту. Этот новый подход к иерархии позволит любому члену нации контролировать своих собственных подчиненных, а не централизовать все под руководством национального лидера.

#proj_vegettan_1#1
Кажется, что, замачивая шкуры в течение длительного времени в ваннах с разбавленными овощами и древесиной, мы могли бы улучшить их гибкость и устойчивость к влажности, увеличив их долговечность и заменив более старый менее эффективный процесс их гниения и копчения.

#proj_ventshaft_1#1
Чем глубже проходят наши туннели для добычи полезных ископаемых, тем горячее становится и тем меньше воздуха остается для шахтеров. Создав систему вентиляционных шахт и плановую вентиляцию, мы смогли улучшить условия и эффективность наших подземных рудников, позволяя им углубляться и разрабатывать больше руд.

#proj_verneer_1#1
Вместо того, чтобы строить из цельной древесины, которая может деформироваться и расщепляться, мы могли бы разработать новую технику, называемую облицовкой, при которой тонкие слои древесины склеиваются вместе, что сделает конечный результат более прочным, чем натуральное дерево, в то время как видимый слой может быть выбран для его косметические свойства, такие же хорошие, как у обычного дерева, при меньшем расходе материала.

#proj_warehous_1#1
Мы могли бы улучшить хранение общих ресурсов, построив надлежащий склад с сотрудниками, которые помогли бы управлять его запасами и перемещать их. Это позволит нам хранить больше товаров на меньших площадях.

#proj_warham_1#1
Поскольку враги теперь сталкиваются с нами с доспехами, более прочными, чем когда-либо, из закаленной стали, лезвия имеют тенденцию рикошетить по их поверхности. Нам нужно новое оружие, способное наносить удары с полной силой, которую не сможет выдержать никакая металлическая броня: некоторые оружейники предлагают создавать тонкие молоты, установленные на длинных шестах, которые могли бы наносить урон, даже не пробивая саму броню, а просто силой удара. !

#proj_watres_1#1
Мы должны научиться строить и поддерживать большие резервуары пресной воды на периоды необходимости.

#proj_weaving_1#1
Иногда после очистки коры деревьев или высокой травы получаются длинные полоски овощей, которые мастера племени могут сушить и плести в корзины и другие предметы. Но обычно они бывают жесткими и грубыми. Тем не менее, некоторые из них соревнуются за то, чтобы всегда производить тончайшее плетение из самых мягких ниток, экспериментируя с новыми техниками и новыми материалами. Что, если бы им удалось сделать материал достаточно тонким, гибким и легким, чтобы использовать его вместо вонючей кожи, которую мы используем для одежды?

#proj_well_1#1
Под землей есть вода. Нам нужно узнать, как вырыть ямы и ухаживать за ними, чтобы получить к ним доступ, чтобы получить новые источники пресной воды.

#proj_wheel_1#1
Сундуки могут катиться, что облегчает их перемещение. Но они слишком длинные ... что, если мы разрежем один на более короткий кусок и найдем способ прикрепить к нему что-нибудь, пока он вращается? Мы могли бы перемещать вещи намного проще!

#proj_wine_1#1
Этот вкусный красный виноград, спрессованный в сок и оставленный портиться на долгое время, превращается в опьяняющий крепкий напиток, который изменяет чувства и сознание, заставляя Поркос раскрыть свою истинную сущность и поднимая им настроение. Этот напиток должен быть подарком богов, нам нужно научиться его делать.

#proj_yeast_1#1
Хлебное тесто, оставшееся на некоторое время, имеет другой вкус и реагирует по-другому при приготовлении. Иногда из-за этого весь хлеб надувается и становится вкуснее, иногда он становится отвратительным, заплесневелым и горьким. Никто не знает, по каким загадкам это происходит, но некоторые пекари заметили, что, храня образец хорошего теста для смешивания со свежим из следующей партии, вы можете достичь консистенции и получить такой же вкус и воздушность. Эта новая техника улучшит наши перерывы в производстве.

